SOURCE DOCUMENT: https://www.roseltorg.ru/_flysystem/webdav/2023/08/30/reglam_msp_30082023.pdf
TITLE: Регламент процесса осуществления закупок субъектов МСП.pdf
============================================================

--- Page 1 ---
 
УТВЕРЖДАЮ 
 
                                                              Заместитель генерального директора 
                                                              по развитию АО «ЕЭТП» 
                                                              __________________ В.В. Симоненко 
                                               
 
 
 
 
 
 
РЕГЛАМЕНТ 
процесса осуществления закупок в электронной форме, участниками которых 
могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства 
Акционерное общество «Единая электронная торговая площадка» 
(редакция №1 от 10.2018, редакция №2 от 06.12.2018,  
редакция №3 от 22.01.2019, редакция №4 от 06.02.2019,  
редакция №5 от 13.03.2019, редакция №6 от 31.07.2019,  
редакция №7 от 13.02.2020, редакция №8 от 04.03.2020,  
редакция №9 от 15.07.2020, редакция №10 от 28.10.2020,  
редакция №11 от 03.02.2021, редакция №12 от 10.02.2021,  
редакция №13 от 19.02.2021, редакция №14 от 28.06.2021,  
редакция №15 от 07.09.2021, редакция №16 от 24.06.2022,  
редакция №17 от 01.07.2022, редакция №18 от 22.02.2023,  
редакция №19 от 30.03.2023, редакция №20 от 15.06.2023 
редакция №21 от 30.08.2023) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Москва, 2023 
 
 

--- Page 2 ---
2 
 
 
Содержание 
 
1. Основные термины, определения и сокращения ............................................. 3 
2. Общие положения ............................................................................................. 10 
3. Использование электронных документов на электронной площадке ......... 11 
4. Права и обязанности Сторон ............................................................................ 13 
5. Регистрация и аккредитация Организатора на электронной площадке ...... 17 
6. Регистрация в ЕИС и аккредитации Участника закупки на электронной 
площадке ........................................................................................................ 17 
7. Способы закупок в электронной форме .......................................................... 19 
8. Аукцион .............................................................................................................. 19 
9. Конкурс .............................................................................................................. 22 
10. Запрос котировок ............................................................................................ 24 
11. Запрос предложений ....................................................................................... 26 
12. Неконкурентная закупка «с полки» .............................................................. 27 
13. Публикация извещения ................................................................................... 28 
14. Подача заявки на участие в процедуре ......................................................... 30 
15. Порядок рассмотрения заявок и публикации протоколов .......................... 31 
16. Порядок подачи дополнительных ценовых предложений.......................... 34 
17. Порядок подачи ценовых предложений при проведении аукциона .......... 35 
18. Заключение договора ...................................................................................... 37 
19. Ответственность Сторон ................................................................................ 39 
20. Конфиденциальность ...................................................................................... 40 
21. Форс-мажор ...................................................................................................... 40 
22. Разрешение споров .......................................................................................... 41 
23. 
Обмен 
электронными 
документами. 
Система 
электронного 
документооборота ......................................................................................... 41 
 
 
 

--- Page 3 ---
3 
 
 
1. Основные термины, определения и сокращения 
 
Автоматизированная система (АС Оператора) - программно-аппаратный 
комплекс Оператора электронной площадки, разработанный в соответствии с 
требованиями действующего законодательства и предназначенный для проведения 
конкурентных процедур в электронной форме, участниками которых могут быть 
только субъекты малого и среднего предпринимательства. 
Аккредитованный удостоверяющий центр - удостоверяющий центр, 
признанный 
уполномоченным 
федеральным 
органом 
соответствующим 
требованиям Федерального закона № 63-ФЗ от 06.04.2011«Об электронной 
подписи». 
Аккредитация - предоставление Оператором Заказчику / Заявителю права 
участия в процессе проведения процедур, работы в закрытой части АС Оператора в 
соответствии с положениями настоящего Регламента. 
Атомные часы - средство для синхронизации времени сервера электронной 
площадки, синхронизация с которым осуществляется путем обращения АС 
Электронной площадки к одному из серверов точного времени посредством 
протокола NTP (Network Time Protocol - сетевой протокол для синхронизации 
внутренних часов сервера или компьютера); синхронизация осуществляется 
ежесуточно, один раз в сутки.  
Банк – кредитная организация, которая имеет исключительное право 
осуществлять в совокупности следующие банковские операции: привлечение во 
вклады денежных средств физических и юридических лиц, размещение указанных 
средств от своего имени и за свой счет на условиях возвратности, платности, 
срочности, открытие и ведение банковских счетов физических и юридических лиц, 
и включенная в перечень, который устанавливается Правительством Российской 
Федерации в соответствии с ч. 10 ст. 44 Федерального закона от 05.04.2013 № 44-ФЗ 
«О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд» (далее – Закон № 44-ФЗ). 
Владелец сертификата ключа проверки электронной подписи - лицо, 
которому в установленном Законом № 63-ФЗ от 06.04.2011 «Об электронной 
подписи» порядке выдан сертификат ключа проверки электронной подписи. 
Внештатная ситуация - технический сбой, DDoS-атака и иные ситуации, 
которые привели к полной или частичной неработоспособности АС Оператора. 
Документация о закупке – это совокупность разработанных и утверждённых 
Заказчиком документов, определяющих процедуру и условия проведения 
конкретной закупки. 
Единая информационная система (ЕИС) в сфере закупок (Официальный 
сайт) - официальный сайт единой информационной системы закупок в 
информационно-телекоммуникационной 
сети 
Интернет 
в 
соответствии 
с 
законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок 
(www.zakupki.gov.ru). 

--- Page 4 ---
4 
 
 
Единая система идентификации и аутентификации (ЕСИА) – Федеральная 
государственная информационная система «Единая система идентификации и 
аутентификации 
в 
инфраструктуре, 
обеспечивающей 
информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме», с 
использованием 
которой 
обеспечивается 
информационное 
взаимодействие 
операторов Отобранных электронных площадок с ЕИС, иными государственными 
информационными системами, в том числе при регистрации участников закупок в 
ЕИС и аккредитации их на Отобранной электронной площадке, а также при 
идентификации и аутентификации на Отобранной электронной площадке 
Уполномоченных лиц Участников закупок, информация и документы которых 
включены в единый реестр участников закупок. 
Единый реестр участников закупок (ЕРУЗ) – раздел ЕИС, предназначенный 
для включения информации и документов зарегистрированных в ЕИС Участников 
закупок, 
ведение 
которого 
осуществляется 
в 
порядке, 
установленном 
Правительством Российской Федерации. 
Заказчик – любое юридическое лицо независимо от формы собственности, 
зарегистрированное в установленном законом порядке на территории Российской 
Федерации, 
деятельность 
которого 
регламентируется 
Постановлением 
Правительства Российской Федерации от 11.12.2014 № 1352 «Об особенностях 
участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, 
работ, услуг отдельными видами юридических лиц», осуществляющее закупки, 
участниками 
которых 
являются 
только 
субъекты 
малого 
и 
среднего 
предпринимательства, путем проведения процедур в электронной форме. Заказчик 
имеет право наделять другие организации, аккредитованные Оператором 
электронной площадки в качестве специализированных организаций, выступающих 
Организатором, полномочиями публиковать процедуры от своего имени. 
Закрытая часть АС Оператора - часть электронной площадки  доступная 
только зарегистрированным (аккредитованным) Пользователям, содержащая 
личные кабинеты аккредитованных Заказчиков / Заявителей, размещенная в 
информационно-телекоммуникационной 
сети 
Интернет 
по 
адресу 
https://msp.roseltorg.ru. 
Заявитель - любое юридическое лицо независимо от организационно-
правовой формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения 
капитала или индивидуальный предприниматель, или физическое лицо, не 
являющиеся индивидуальным предпринимателем и применяющий специальный 
налоговый режим «Налог на профессиональный доход» (далее – самозанятое лицо),  
аккредитованное 
на 
электронной 
площадке 
с 
правом 
подачи 
заявки, 
предварительного предложения (оферты) для участия в процедурах, объявленных 
Организатором. 

--- Page 5 ---
5 
 
 
Извещение – электронный документ в структурированном виде, который 
формируется Организатором  в личном кабинете ЕИС (или на ЭТП с последующей 
публикацией в ЕИС) путем заполнения специальной формы, включает в себя полный 
комплекс условий для осуществления закупки (в том числе может содержать: 
порядок проведения, список лотов, перечень предоставляемой документации от 
Заявителя, файлы документации о закупке и др.). 
Квалифицированный сертификат ключа проверки электронной подписи 
(Квалифицированный сертификат) – сертификат ключа проверки электронной 
подписи, 
соответствующий 
требованиям, 
установленным 
действующим 
законодательством, созданный аккредитованным удостоверяющим центром или 
доверенным лицом аккредитованного удостоверяющего центра либо федеральным 
органом исполнительной власти, уполномоченным в сфере использования 
электронной подписи, и являющийся в связи с этим официальным документом. 
Ключ проверки электронной подписи - уникальная последовательность 
символов, однозначно связанная с ключом электронной подписи и предназначенная 
для проверки подлинности электронной подписи. 
Личный кабинет (ЛК) - часть электронной площадки, доступная только 
зарегистрированным Пользователям Заказчика / Заявителя. 
Оператор электронной площадки (Оператор) - Акционерное общество 
«Единая электронная торговая площадка» (АО «ЕЭТП»), зарегистрированное в 
установленном законом порядке на территории Российской Федерации, которое 
владеет 
электронной 
торговой 
площадкой 
и 
необходимыми 
для 
ее 
функционирования программно-аппаратными средствами. Оператор обеспечивает 
выполнение функций по подготовке, получению, анализу, обработке, хранению, 
предоставлению информации и проведению процедур закупок на поставку товаров, 
выполнение работ, оказание услуг для нужд Заказчика путем организации процедур 
в электронной форме. 
Организатор - Заказчик или уполномоченный орган Заказчика, или лицо, 
которое на основе договора с Заказчиком от его имени организует и проводит 
процедуры закупки в соответствии с Положением о закупке. 
Открытая часть АС Оператора - общедоступная часть электронной 
площадки, не требующая предварительной регистрации для работы с ней, 
расположенная в информационно-телекоммуникационной сети Интернет по адресу 
https://www.roseltorg.ru/. 
Отобранные 
электронные 
площадки 
– 
электронные 
площадки, 
соответствующие установленным в соответствии с пунктами 1 и 3 части 2 статьи 24.1 
Закона № 44-ФЗ требованиям и включенные в перечень операторов электронных 
площадок, утвержденный Правительством Российской Федерации в соответствии с 
частью 3 статьи 24.1 Закона № 44-ФЗ, на которых в том числе проводятся в 
соответствии со статьей 3.4 Федерального закона от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О 
закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее - Закон 
№ 223-ФЗ) процедуры в электронной форме, участниками которых могут быть 
только субъекты малого и среднего предпринимательства. 

--- Page 6 ---
6 
 
 
Плата за участие (плата) – плата за участие в электронной процедуре с 
участника соответствующей процедуры, и (или) лица, с которым заключается 
контракт (договор), и (или) за проведение электронной процедуры, взимаемая с 
участника соответствующей процедуры, установленная частью 4 статьи 24.1 Закона 
№ 44-ФЗ на основании постановления Правительства Российской Федерации от 
08.06.2018 
№ 
657 
«Об 
утверждении 
дополнительных 
требований 
к 
функционированию электронной площадки для целей осуществления конкурентной 
закупки с участием субъектов малого и среднего предпринимательства» и 
постановления Правительства Российской Федерации от 10.05.2018 № 564 «О 
взимании операторами электронных площадок, операторами специализированных 
электронных площадок платы при проведении электронной процедуры, закрытой 
электронной процедуры и установлении ее предельных размеров», с учетом 
требования настоящего Регламента и Порядка взимания платы. 
Положение о закупке – документ, регламентирующий закупочную 
деятельность заказчика, и содержащий требования к закупке, в том числе порядок 
подготовки и осуществления закупок способами, предусмотренными действующим 
законодательством,  порядок и условия их применения, порядок заключения и 
исполнения договоров, а так же иные связанные с обеспечением закупки положения. 
Пользователь АС Оператора (Пользователь) - любое лицо, использующее 
учетную запись для входа в Закрытую часть АС Оператора. 
Порядок взимания платы – Порядок взимания платы за участие в отдельных 
электронных процедурах, проводимых на электронной площадке АО «ЕЭТП», 
опубликованный 
на 
сайте 
Оператора 
в 
сети 
«Интернет» 
по 
адресу: 
https://www.roseltorg.ru/knowledge_db/docs/documents. 
Проведение процедур в электронной форме – совокупность действий, 
осуществляемых 
на 
электронной 
площадке 
Пользователями 
Заказчика 
/ 
Организатора, проводимых путем обмена электронными документами между 
Заказчиком / Организатором и Участником закупки, направленных на определение 
победителя 
такой 
процедуры 
и 
заключение 
договора/договоров 
(контракта/контрактов) в электронной форме. 
Процедура – конкурентная или неконкурентная закупка для определения 
поставщиков 
(подрядчиков, 
исполнителей, 
покупателей), 
публикуемая 
на 
электронной торговой площадке. 
Раздел «Регистрация» электронной площадки - специальный раздел АС 
Оператора, предназначенный для регистрации Пользователей в АС Оператора для 
создания и получения доступа в личный кабинет. 
Размещение процедуры в электронной форме – совокупность действий, 
осуществляемых 
на 
электронной 
площадке 
Пользователями 
Заказчика 
/ 
Организатора, направленных на формирование извещения и последующую его 
публикацию с использованием программно-аппаратных средств АС Оператора. 
Расчетная организация – кредитная организация, с которой Оператором 
электронной площадки заключены договоры банковского счета в валюте 
Российской Федерации. 

--- Page 7 ---
7 
 
 
Расчетный счет Оператора – открытый в Расчетной организации и 
принадлежащий Оператору электронной площадки счет в валюте Российской 
Федерации – рублях, предназначенный в том числе для взаиморасчетов с 
контрагентами, для внесения оплаты за товары и услуги Оператора. 
Реквизиты Расчетного счета Оператора: 
Наименование получателя: Акционерное общество «Единая электронная 
торговая площадка» 
ИНН: 7707704692 
КПП: 772501001 
Наименование банка получателя: Филиал «Центральный» Банка ВТБ (ПАО) 
в г. Москве  
БИК банка получателя: 044525411 
Расчетный счет: 40702810210050001272 
Корреспондентский счет: 30101810145250000411 
Регистрация – создание учетной записи Пользователя на электронной 
площадке для получения доступа в личный кабинет.  
Руководство пользователя (РП) - документ, содержащий основные сведения 
о назначении и условиях применения АС Оператора, особенности использования при 
выполнении функций, обеспечивающих основную деятельность по проведению 
различных видов процедур в электронной форме, а также устанавливающий порядок 
действий Пользователей и функций, обеспечивающих деятельность по получению 
необходимой информации о проводимых процедурах и непосредственному участию 
в них. Руководство пользователя является неотъемлемой частью настоящего 
Регламента. Руководство пользователя размещено в личном кабинете пользователя и 
в открытой части АС Оператора информационно-телекоммуникационной сети 
Интернет по адресу https://www.roseltorg.ru/. 
Сайт Оператора - сайт Оператора (включая все страницы), расположенный в 
информационно-телекоммуникационной 
сети 
Интернет 
по 
адресу 
https://www.roseltorg.ru/. 
Система ЭДО (Росинвойс) – автоматизированная система электронного 
документооборота АО «ЕЭТП», предназначенная для автоматизации процессов 
документооборота клиентов АО «ЕЭТП». 
Соглашение – соглашение о функционировании электронной площадки, 
заключенное Министерством финансов Российской Федерации, Федеральной 
антимонопольной службой и Оператором отобранной электронной площадки, 
в целях проведения электронных процедур в соответствии Законом № 44-ФЗ и 
процедур в электронной форме, участниками которых могут быть только субъекты 
малого и среднего предпринимательства, в соответствии со статьей 3.4 Закона  № 
223-ФЗ. 
Специализированная организация - юридическое лицо, привлеченное 
Заказчиком или Организатором для выполнения функций по проведению процедур 
закупок в АС Оператора. 

--- Page 8 ---
8 
 
 
Специалист АС Оператора - сотрудник Оператора, непосредственно 
взаимодействующий с АС Оператора. 
Специальный банковский счет – специальный счет, открытый Участником 
закупки в любом из банков, перечень которых устанавливается Правительством 
Российской Федерации в соответствии с Законом № 44-ФЗ для зачисления денежных 
средств, предназначенных для обеспечения заявок на участие в электронных 
процедурах. 
Средства защиты информации - программные и технические средства, 
препятствующие 
получению 
несанкционированного 
доступа 
и/или 
несанкционированной модификации данных информационной системы. 
Субъекты АС Оператора - Заказчик, Организатор, Заявитель, Участник 
закупки, Пользователь. 
Счет Заказчика – счет, полученный Оператором электронной площадки от 
Заказчика для перечисления средств Участников закупки, предназначенных 
Заказчику. 
Счет Участника закупки (Лицевой счет) - счет, открываемый Оператором 
Участнику закупки при его аккредитации на электронной площадке в аналитическом 
учете Оператора для учета операций с денежными средствами Участника закупки, в 
том числе при взимании платы в соответствии с действующим законодательством, 
настоящим Регламентом и Порядком взимания платы. 
Техническая часть АС Оператора - часть АС Оператора, обеспечивающая 
функционирование АС Оператора, состоящая из аппаратных средств и части 
программных средств, не имеющая отображения в Открытой и Закрытой частях АС 
Оператора. 
Технический сбой - некорректное поведение программной или аппаратной 
части АС Оператора, несоответствие поведения АС Оператора положениям 
настоящего Регламента. 
Уведомление - электронное сообщение, направляемое Оператором в Личный 
кабинет в адрес Пользователей и на адрес электронной почты Пользователей в 
порядке и случаях, установленных Регламентом. 
Удостоверяющий центр (УЦ)- юридическое лицо, осуществляющее 
выполнение целевых функции Удостоверяющего центра в соответствии с Законом № 
63-ФЗ. 
Уполномоченное лицо Оператора – сотрудник АО «ЕЭТП», наделенный 
полномочиями по осуществлению действий, с применением ЭП такого сотрудника, 
посредством информационного взаимодействия электронной площадки с ЕИС по 
регистрации в ЕИС Участника закупки – иностранного  юридического лица 
(иностранного гражданина, лица без гражданства), в том числе по формированию 
информации и документов такого Участника закупки для размещения их в ЕРУЗ, в 
случае, если у Уполномоченного лица такого Участника закупки отсутствует ЭП. 

--- Page 9 ---
9 
 
 
Уполномоченное лицо Участника закупки – лицо, осуществляющее от 
имени Участника закупки действия по регистрации Участника закупки в ЕИС и 
внесению в ЕРУЗ информации и документов такого Участника закупок в 
соответствии с порядком и сроками, определенными Правительством Российской 
Федерации на основании статьи 24.2 Закона № 44-ФЗ. 
Участник закупки - любое юридическое лицо или несколько юридических 
лиц, выступающих на стороне одного Участника закупки, независимо от 
организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места 
происхождения капитала, или индивидуальный предприниматель или несколько 
индивидуальных предпринимателей, выступающих на стороне одного Участника 
закупки, или самозанятое лицо, при этом Участник закупки соответствует 
требованиям, установленным Организатором в извещении, документации о закупке. 
Электронная площадка (ЭТП) - программно-аппаратный комплекс, который 
обеспечивает проведение процедур в электронной форме на сайте в информационно-
телекоммуникационной сети Интернет по адресу https://msp.roseltorg.ru/. 
Электронный документ (ЭД) - документ, в котором информация 
представлена в электронно-цифровой форме, подписанный электронной подписью, 
в том числе сканированные версии бумажных документов, подписанные 
электронной подписью. 
Электронная подпись (ЭП) - информация в электронной форме, которая 
присоединена к другой информации в электронной форме (подписываемой 
информации) или иным образом связана с такой информацией и которая 
используется для определения лица, подписывающего информацию. 
DDoS-атака - атака на АС Оператора с целью довести её до отказа 
работоспособности, то есть создание таких условий, при которых Пользователи 
системы не могут получить доступ к предоставляемым системой ресурсам либо этот 
доступ затруднён. 
 
 

--- Page 10 ---
10 
 
 
2. Общие положения 
 
2.1 Регламент разработан в соответствии с Гражданским кодексом Российской 
Федерации, Федеральным законом № 135-ФЗ от 26 июля 2006 года, «О защите 
конкуренции» Федеральным законом № 223-ФЗ от 18.07.2011 «О закупках товаров, 
работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Закон № 223-ФЗ), 
Федеральным законом № 63-ФЗ от 06.04.2011 «Об электронной подписи», 
Федеральным законом № 149-ФЗ от 27.07.2006 «Об информации, информационных 
технологиях и о защите информации», Постановлением Правительства Российской 
Федерации № 657 от 08.06.2018 «Об утверждении дополнительных требований к 
функционированию электронной площадки для целей осуществления конкурентной 
закупки с участием субъектов малого и среднего предпринимательства» (далее – 
Постановление № 657),  Постановление Правительства РФ от 10 мая 2018 г. № 564 
«О 
взимании 
операторами 
электронных 
площадок, 
операторами 
специализированных электронных площадок платы при проведении электронной 
процедуры, закрытой электронной процедуры и установлении ее предельных 
размеров» (далее – Постановление № 564). 
2.2 Настоящий Регламент определяет процессы осуществления размещенных 
Заказчиками на ЭТП конкурентных закупок в электронной форме, участниками 
которых в соответствии со статьей 3.4 Закона № 223-ФЗ могут быть только субъекты 
малого и среднего предпринимательства и иных процедур в электронной форме, 
предусмотренных настоящим Регламентом, а также определяет условия участия 
сторон в этих процедурах, регулирует отношения, возникающие между ними. 
2.3 Настоящий Регламент является договором присоединения в соответствии 
со статьей 428 Гражданского кодекса Российской Федерации. 
2.4 Настоящий Регламент распространяется в форме электронного документа, 
размещенного на сайте электронной площадки Оператора в информационно-
телекоммуникационной сети Интернет по адресу https://www.roseltorg.ru/. 
2.5 Настоящий Регламент является публичной офертой, которую Заказчик, 
Организатор и Участники закупки акцептуют посредством прохождения 
регистрации и аккредитации на электронной площадке, что влечет полное согласие 
со всеми положениями настоящего Регламента, в том числе Порядка взимания 
платы, порождает обязанность их исполнения. 
2.6 Факт присоединения Заказчика, Организатора и Участников закупки к 
настоящему Регламенту является полным принятием условий настоящего 
Регламента и всех его приложений в редакции, действующей на момент регистрации 
и аккредитации на электронной площадке. Присоединяясь к данному Регламенту, 
Организатор подтверждает, что порядок проведения закупок, установленный 
настоящим Регламентом, не противоречит положениям, стандартам о закупках 
Организатора.  
2.7 Заказчик, Организатор и Участник закупки, присоединившиеся к 
настоящему Регламенту, принимают дальнейшие изменения (дополнения), 
вносимые в Регламент, в соответствии с условиями настоящего Регламента. 

--- Page 11 ---
11 
 
 
2.8 Действие настоящего Регламента может быть прекращено по инициативе 
одной из Сторон Регламента в следующих случаях: 
2.8.1 в случае нарушения одной из Сторон условий настоящего Регламента; 
2.8.2 по соглашению Сторон; 
2.8.3 в случае прекращения аккредитации или регистрации в соответствии с 
законодательством Российской Федерации.  
2.9 Прекращение действия настоящего Регламента не освобождает Заказчика, 
Организатора и Участников закупки от исполнения обязательств, предусмотренных 
настоящим Регламентом и возникших до указанного дня прекращения действия 
Регламента, и не освобождает от ответственности за его неисполнение 
(ненадлежащее исполнение). 
2.10 Внесение изменений и (или) дополнений в настоящий Регламент, 
включая приложения к нему, осуществляется Оператором в одностороннем порядке 
путем обязательного размещения обновленной редакции с такими изменениями и 
(или) 
дополнениями 
на 
сайте 
ЭТП 
Оператора 
в 
информационно-
телекоммуникационной сети Интернет по адресу https://www.roseltorg.ru/. При этом 
обновленная редакция Регламента применяется к отношениям, возникшим до 
внесения таких изменений и (или) дополнений, если иное не установлено законом 
или не вытекает из существа соответствующих отношений. 
2.11 Все изменения и (или) дополнения, вносимые Оператором в настоящий 
Регламент, не связанные с изменением действующего законодательства Российской 
Федерации, вступают в силу и становятся обязательными незамедлительно с 
момента размещения указанных изменений и (или) дополнений на сайте 
электронной площадки. 
2.12 Все изменения и (или) дополнения, вносимые Оператором в настоящий 
Регламент в связи с изменением действующего законодательства Российской 
Федерации, вступают в силу одновременно с вступлением в силу положений 
нормативно-правовых актов, предусматривающих соответствующие изменения 
законодательства Российской Федерации. 
2.13 Любые изменения и (или) дополнения к настоящему Регламенту с 
момента вступления в силу равно распространяются на всех лиц, присоединившихся 
к Регламенту, в том числе присоединившихся к Регламенту ранее даты вступления 
изменений (дополнений) в силу. 
2.14 Все приложения, изменения и дополнения к настоящему Регламенту 
являются его неотъемлемой составной частью. 
3. Использование электронных документов на электронной площадке  
 
3.1 Вся информация и документы, связанные с организацией и проведением 
различных видов процедур в электронной форме на ЭТП Оператора, представлены 
в АС Оператора в виде электронных документов. 

--- Page 12 ---
12 
 
 
3.2 Электронный документ, подписанный ЭП и (или) заверенный с помощью 
программно-аппаратных средств Оператора, имеет такую же юридическую силу, как 
и подписанный собственноручно документ на бумажном носителе, и влечет 
предусмотренные для данного документа правовые последствия. Наличие ЭП 
Участника закупки, Организатора, Заказчика, Оператора, Удостоверяющего центра 
и заверение электронных документов Оператором электронной площадки с 
помощью программно-аппаратных средств означает, что информация и документы, 
поданные в форме электронных документов, направлены от имени данных лиц, а 
также подтверждает подлинность и достоверность таких информации и документов. 
3.3 Информация и документы, направляемые в форме электронных 
документов, либо размещаемые в ЕИС и на электронной площадке, должны быть 
подписаны ЭП лица, имеющего право действовать от имени соответствующей 
организации (физического лица, в том числе зарегистрированного в качестве 
индивидуального предпринимателя, самозанятого лица), либо должны быть 
заверены Оператором электронной площадки с помощью программно-аппаратных 
средств Оператора электронной площадки или ЭП Уполномоченного лица 
Оператора. 
3.4 Обмен электронными документами, подписанными ЭП или заверенными 
Оператором электронной площадки с помощью программно-аппаратных средств, 
является юридически значимым электронным документооборотом. 
3.5 При использовании ЭП Пользователи АС Оператора руководствуются 
настоящим 
Регламентом 
и 
действующим 
законодательством 
Российской 
Федерации, регулирующим область применения ЭП. 
3.6 Время создания, получения и отправки всех электронных документов на 
электронной площадке фиксируется по времени сервера, на котором функционирует 
программное обеспечение электронной площадки. Время сервера электронной 
площадки  синхронизируется с Атомными часами. Оператор электронной площадки  
несет ответственность за обеспечение информационной защиты системы 
управления временем сервера, на котором функционирует электронная площадка. 
3.7 Стороны настоящего Регламента обязаны совершить совокупность 
действий, необходимых для участия в процессе проведения закупок в электронной 
форме, в том числе: установить необходимые программно-аппаратные средства, 
клиентское 
программное 
и 
информационное 
обеспечение, 
получить 
квалифицированный сертификат в аккредитованном УЦ, пройти необходимую 
аккредитацию или регистрацию.  
3.8 Электронные документы, связанные с осуществлением процедур закупки, 
хранятся Оператором электронной площадки не менее трех лет с момента 
публикации извещения. 
3.9 На электронной площадке при проведении конкурентных закупок в 
электронной форме и участии в таких закупках при подписании ЭД должна 
использоваться 
усиленная 
квалифицированная 
электронная 
подпись 
лица, 
указанного в части 5 статьи 3.3 Закона № 223-ФЗ. 

--- Page 13 ---
13 
 
 
3.10 На электронной площадке допускается обмен, предусмотренный 
законодательством 
Российской 
Федерации 
и 
настоящим 
Регламентом, 
электронными 
документами, 
подписанными 
электронными 
подписями, 
квалифицированные сертификаты ключей, проверки которых созданы и выданы 
Аккредитованными УЦ.  
3.11 Владелец квалифицированного сертификата несет ответственность за 
сохранность и использование надлежащим образом ключа проверки электронной 
подписи в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.  
 
4. Права и обязанности Сторон  
  
4.1 Оператор электронной площадки обязан: 
4.1.1 Оказывать услуги в соответствии с Законом № 223-ФЗ и иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации. 
4.1.2 Обеспечить работоспособность и функционирование электронной 
площадки 
в 
соответствии 
с 
порядком, 
установленным 
действующим 
законодательством Российской Федерации и настоящим Регламентом. Оператор 
электронной площадки обязан обеспечить непрерывность проведения процедур в 
электронной форме, надежность функционирования программно-аппаратных и 
технических средств, используемых для проведения процедур в электронной форме, 
равный доступ Участников закупки к участию в ней, независимо от времени ее 
окончания. 
4.1.3 С момента подтверждения аккредитации на электронной площадке, в 
порядке, предусмотренном пунктом 6.4 настоящего Регламента, обеспечить 
Участнику закупки доступ к участию в электронных процедурах на электронной 
площадке. 
4.1.4 С момента присоединения к настоящему Регламенту Заказчика, 
Организатора обеспечить доступ указанным Сторонам Регламента к размещенной 
информации о процедуре в электронной форме, а также к ее осуществлению. 
4.1.5 Разместить РП в Открытой части АС Оператора и личных кабинетах 
Пользователей ЭТП. 
4.1.6 Обеспечить использование электронных документов на электронной 
площадке в соответствии с действующим законодательством Российской 
Федерации и настоящим Регламентом. 
4.1.7 Обеспечить 
аккредитацию 
Участников 
закупки, 
в 
порядке, 
предусмотренном в п. 6.4 настоящего Регламента, в соответствии с настоящим 
Регламентом и Законом № 223-ФЗ. 
4.1.8 Обеспечить доступ зарегистрированного Организатора к размещению, а 
также проведению процедур, обеспечить участие в электронной процедуре 
аккредитованным Участникам закупки, Сторонам Регламента, имеющим права в 
соответствии с предоставленными им полномочиями. 

--- Page 14 ---
14 
 
 
4.1.9 Обеспечить 
возможность 
просмотра 
не 
являющихся 
конфиденциальными данных о проводимых на электронной площадке электронных 
процедурах посредством Открытой части АС Оператора. 
4.1.10 Принимать 
требования 
о 
прекращении 
рассылки 
информации 
рекламного характера и немедленно прекращать данную рассылку в адрес лица, 
обратившегося с таким требованием. 
4.1.11 Взимать плату за участие в процедуре в электронной форме в порядке и 
в размере, установленных в соответствии с Законом № 223-ФЗ, настоящим 
Регламентом и Порядком взимания платы. Плата за участие в электронной 
процедуре взимается с лица, с которым заключается договор по результатам 
проведения электронной процедуры: лицо, которое признано победителем 
электронной процедуры по результатам проведения электронной процедуры, в том 
числе признанное уклонившимся от заключения контракта, либо приравнено к 
победителю электронной процедуры, в случае признания такой электронной 
процедуры несостоявшейся в случаях, указанных в Законе № 223-ФЗ и Положении 
о закупках, (далее – Участник закупки – победитель). Плата не взимается с лица, 
договор с которым заключается в случае уклонения от заключения договора 
победителя процедуры в электронной форме. 
До 31.12.2018 г. (включительно) размер платы с Участника закупки-
победителя составляет 1 (один) процент от начальной (максимальной) цены 
договора, но не более чем 2 000 (две тысячи) рублей 00 копеек, без учета НДС 
(облагается НДС по ставке 18%). 
С 01.01.2019 г. не взимается плата с Участника закупки-победителя, с которым 
заключается договор по результатам проведения электронной процедуры с 
начальной (максимальной) ценой договора, не превышающей 100 000 (сто тысяч) 
рублей. 
При проведении электронных процедур, извещения об осуществлении 
которых размещены на электронной площадке с 01.01.2019 г. по 28.02.2023 
(включительно), размер платы с Участника закупки-победителя составляет 1 (один) 
процент от начальной (максимальной) цены договора, но не более чем 4 600 (четыре 
тысячи шестьсот) рублей 00 копеек, без учета НДС (облагается НДС по ставке 20%). 
При проведении электронных процедур, извещения об осуществлении 
которых размещены на электронной площадке с 01.03.2023, размер платы с 
Участника закупки-победителя составляет 1 (один) процент от начальной 
(максимальной) цены договора, но не более чем 5 000 (пять тысяч) рублей 00 копеек, 
без учета НДС (облагается НДС по ставке 20%). 
4.1.12 В соответствии с Порядком взимания платы выставить Универсальный 
передаточный документ (далее – УПД) на сумму взимаемой платы и направить его 
Участнику закупки-победителю с использованием Системы ЭДО. Обязанность 
отслеживать выставленные УПД в Системе ЭДО лежит на Участнике закупки-
победителе. В случае, если Участнику закупки-победителю необходимы документы 
на бумажном носителе, то он обязан самостоятельно получить и подписать их в 
порядке, сроки и согласно условиям, предусмотренным Порядком взимания платы. 

--- Page 15 ---
15 
 
 
4.1.13 В течение 1 (одного) часа с момента окончания срока подачи заявок на 
участие в конкурентной закупке направить в банк информацию об Участнике 
закупки и размере денежных средств, необходимом для обеспечения заявки, в 
разрезе каждого лота. Банк в течение одного часа с момента получения указанной 
информации осуществляет блокирование, при наличии на Специальном банковском 
счете Участника закупки, незаблокированных денежных средств в размере 
обеспечения указанной заявки и информирует Оператора. Блокирование денежных 
средств не осуществляется в случае отсутствия на Специальном банковском счете 
Участника такой закупки денежных средств в размере для обеспечения указанной 
заявки либо в случае приостановления операций по такому счету в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, о чем Оператор электронной площадки 
информируется банком в течение одного часа. В случае если блокирование 
денежных средств не может быть осуществлено по основаниям, предусмотренным 
настоящей частью, Оператор электронной площадки обязан вернуть указанную 
заявку подавшему ее Участнику закупки в течение одного часа с момента получения 
соответствующей информации от банка. 
4.2 Оператор электронной площадки вправе: 
4.2.1 Проводить регламентные работы по техническому обслуживанию и 
внесению изменений в АС Оператора при условии отсутствия в АС Оператора 
действующих электронных аукционов на этапе подачи ценовых предложений 
Участниками аукциона, подачи ценовых предложений Участниками конкурса, а 
также срок подачи заявок на участие в которых оканчивается в указанный период. 
При этом дата и время проведения регламентных работ может приходиться только 
на выходные и праздничные дни с таким расчетом, чтобы начало регламентных 
работ было не ранее чем в 01:00 московского времени первого выходного 
(праздничного) дня, следующего за рабочим днем, а окончание регламентных работ 
- не позднее 20:00 московского времени последнего выходного (нерабочего дня), за 
которым следует рабочий день. 
4.2.2 Не менее чем за 3 (три) календарных дня до начала проведения 
регламентных работ Оператор электронной площадки размещает в открытой части 
АС Оператора информацию о проведении таких работ с указанием точной даты и 
времени их начала и окончания. При соблюдении указанных условий, на период 
проведения регламентных работ Оператор электронной площадки имеет право 
отказать в действиях, связанных с проведением процедуры в электронной форме 
(кроме непосредственно процедуры подачи ценовых предложений) после окончания 
процедуры подачи ценовых предложений при проведении процедуры в электронной 
форме. В течение времени проведения таких работ открытая часть АС Оператора 
содержит информацию о проведении таких работ с указанием точной даты и 
времени их окончания. 

--- Page 16 ---
16 
 
 
4.2.3 Использовать 
средства 
электросвязи 
для 
периодического 
предоставления 
Пользователям 
информации 
рекламного 
характера. 
Зарегистрированный в АС Оператора Пользователь может выразить свое несогласие 
на получение информации рекламного характера от Оператора электронной 
площадки, прислав письмо по электронной почте на адрес rassylka@roseltorg.ru. 
Отсутствие письма с отказом от получения информации рекламного характера 
считается согласием зарегистрированного Пользователя на получение таковой. 
4.2.4 Взимать плату (лицензионное вознаграждение) за право использования 
Системы ЭДО (Росинвойс) в размере 5 200, 00 (пять тысяч двести) рублей 00 копеек 
в год с Заявителей, которые присоединились к Регламенту ЭДО до 00:00 06.08.2019 
по московскому времени. НДС не облагается на основании подпункта 26 пункта 2 
статьи 149 Налогового кодекса Российской Федерации.  Для Заявителей, которые 
подключились к Системе ЭДО путем присоединения к Регламенту ЭДО по факту 
выставления Оператором УПД в соответствии с пунктом 4.1.12 настоящего 
Регламента позднее 00:00 06.08.2019 плата (лицензионное вознаграждение) за право 
использования Системы ЭДО для получения УПД не взимается. 
4.2.5 Изменить размер и порядок взимания платы в порядке и случаях, 
установленных действующим законодательством Российской Федерации. 
4.2.6 Не позднее 1 (одного) рабочего дня со дня, с которого договор считается  
заключенным в соответствии с п.  18.7 настоящего Регламента, либо со дня 
размещения протокола о признании Участника закупки-победителя уклонившимся 
от заключения договора Оператор электронной площадки в соответствии с 
Постановлением №657 и Постановлением №564 вправе осуществить действия по 
взиманию платы в соответствии с Порядком взимания платы. 
4.2.7 Взыскивать задолженность по плате в соответствии с Порядком 
взимания платы. 
4.2.8 Совершать 
иные 
действия, 
не 
противоречащие 
действующему 
законодательству Российской Федерации, настоящему Регламенту и Порядку 
взимания платы. 
4.3  При проведении электронных процедур Участник закупки обязан: 
4.3.1 Использовать 
исключительно 
программное 
обеспечение, 
предусмотренное данным Регламентом, а именно, клиент-серверное приложение 
Оператора, загружаемое при обращении по адресу сайта электронной площадки в 
сети Интернет посредством браузера с учётом рекомендации в РП. Модификация 
кода клиентской части приложения Оператора и/или использование специального 
программного обеспечения и технических средств не допускается.  
4.3.2 Не допускать использование клиент-серверного приложения Оператора 
по истечении времени активной сессии, составляющей 12 часов. По истечении 
активной сессии выполнить повторную авторизацию. 
4.3.3 Не допускать подачу заявок, а также ценовых предложений (при 
проведении аукциона), дополнительных ценовых предложений (при проведении 
конкурса) в нарушение предусмотренного Регламентом порядка. 

--- Page 17 ---
17 
 
 
4.3.4 Не 
допускать 
передачу 
оборудованием 
Участника 
закупки 
бессмысленной или бесполезной информации, создающей паразитную нагрузку на 
серверную часть приложения Оператора. 
4.3.5 Соблюдать положения Порядка взимания платы.  
4.3.6 Самостоятельно отслеживать актуальность реквизитов в личном 
кабинете и своевременно вносить изменения. При несвоевременном изменении 
реквизитов в личном кабинете и несвоевременном уведомлении Оператора, 
ответственность несет Участник закупки. 
4.3.7  Поддерживать актуальность контактных данных, в том числе адреса 
электронной почты. 
4.3.8 Подписать УПД в порядке и в сроки, установленные Порядком взимания 
платы. Если Участник закупки не подпишет УПД, а также не предоставит 
мотивированный отказ от его подписания в соответствии с Порядком взимания 
платы, то УПД считается подписанным, а обязательства Оператора считаются 
исполненными в полном объеме и в надлежащем качестве.  
 
5. Регистрация и аккредитация Организатора на электронной площадке 
 
5.1 Для обеспечения доступа Организатора к размещению, а также 
проведению процедур, Организатор должен пройти регистрацию и аккредитацию в 
АС Оператора в секции коммерческих закупок или другой персональной секции 
ЭТП. Подробная инструкция прохождения регистрации и аккредитации в АС 
Оператора изложена в РП используемых секций. 
5.2 Вход Пользователя Организатора в систему проведения закупок 
осуществляется под реквизитами учетной записи системы коммерческих закупок 
или другой используемой персональной секции ЭТП.  
 
 
 
6. Регистрация в ЕИС и аккредитация Участника закупки на 
электронной площадке  
 
 
6.1 Для получения возможности участия в электронных процедурах в целях 
заключения договоров (контрактов) в соответствии с Законом № 223-ФЗ, Законом 
№ 44-ФЗ, Участник закупки должен в соответствии с частью 18 статьи 3.4 Закона 
223-ФЗ, со статьей 24.2 Закона № 44-ФЗ пройти процедуру регистрации в ЕИС. 
6.2 Для прохождения процедуры регистрации в ЕИС и получения 
аккредитации на электронной площадке Участнику закупки необходимо иметь 
квалифицированный сертификат, выданный аккредитованным УЦ. 
6.3 Процедура регистрации Участника закупки в ЕИС реализуется в порядке и 
сроки, установленные действующим законодательством Российской Федерации о 
контрактной системе в сфере закупок и регламентами ЕИС. 

--- Page 18 ---
18 
 
 
6.4 Аккредитация 
Участника 
закупок 
на 
электронной 
площадке 
осуществляется не позднее рабочего дня, следующего после дня регистрации 
Участника закупки в ЕИС путем информационного взаимодействия электронной 
площадки с ЕИС и иными государственными информационными системами в 
соответствии с требованиями, установленными в соответствии с частью 2 статьи 
24.1 Закона № 44-ФЗ, и получения Оператором электронной площадки из ЕРУЗ 
реестровой записи Участника закупки (информации и документов об Участнике 
закупок). При этом Оператор электронной площадки по указанному в реестровой 
записи Участника закупки адресу электронной почты уведомляет такого Участника 
закупки об аккредитации на электронной площадке. Одновременно Оператор 
электронной площадки открывает доступ аккредитованному Участнику закупок в 
Закрытую часть АС Оператора, то есть создает личный кабинет Участника закупки 
и открывает Счет Участника закупок. 
6.5 Сообщение Участнику закупки с уведомлением об аккредитации на 
электронной площадке содержит наименование электронной площадки, дату и 
время аккредитации, информацию об успешной аккредитации на электронной 
площадке, о создании учетной записи, а также сведения о необходимости 
прохождения авторизации на электронной площадке с использованием ЕСИА и 
ссылку для входа в личный кабинет Участника закупки на электронной площадке. 
6.6 Вход в личный кабинет Участника закупки осуществляется после 
прохождения идентификации и аутентификации в ЕСИА, за исключением случая, 
указанного в пункте 6.7 настоящего Регламента. 
6.7 В 
случае 
отсутствия 
квалифицированного 
сертификата 
у 
Уполномоченного лица Участника закупки – иностранного юридического лица 
(иностранного гражданина, лица без гражданства) регистрация в ЕИС может 
осуществляться Уполномоченным лицом Оператора. Для этого Уполномоченное 
лицо Участника закупки – иностранного юридического лица (иностранного 
гражданина, лица без гражданства) должно предоставить Оператору информацию и 
документы такого Участника закупки в порядке и сроки, установленные 
действующим законодательством Российской Федерации о контрактной системе в 
сфере закупок и регламентами ЕИС. Оператор электронной площадки проверяет 
представленную для регистрации в ЕИС и включения в ЕРУЗ информацию и 
документы и в случае успешного результата проверки направляет их посредством 
информационного взаимодействия электронной площадки с ЕИС с применением ЭП 
Уполномоченного лица Оператора для регистрации такого Участника закупок в 
ЕИС и включения его в ЕРУЗ. При этом Участник закупки автоматически 
регистрируется в ЕИС, а сведения о нем направляются на Отобранные электронные 
площадки. 
После 
получения 
аккредитации 
на 
электронной 
площадке 
Уполномоченное лицо Участника закупки должно предоставить Оператору 
документ, удостоверяющий личность Уполномоченного лица Участника закупки, 
для получения доступа в Закрытую часть АС Оператора, а также логина и пароля 
для входа в личный кабинет Участника закупки. Вход в личный кабинет такого 
Участника закупки иностранного юридического лица (иностранного гражданина, 

--- Page 19 ---
19 
 
 
лица без гражданства) осуществляются по полученному от Оператора логину и 
паролю. 
7. Способы закупок в электронной форме 
 
7.1 АС Оператора обеспечивает проведение закупок следующими способами: 
7.1.1 Аукцион; 
7.1.2 Конкурс; 
7.1.3 Запрос котировок; 
7.1.4 Запрос предложений; 
7.1.5 Закупка «с полки». 
7.2 АС 
Оператора 
обеспечивает 
проведение 
конкурентных 
закупок 
следующими способами: 
7.2.1 Аукцион; 
7.2.2 Конкурс; 
7.2.3 Запрос котировок; 
7.2.4 Запрос предложений. 
 
8. Аукцион  
 
8.1 Под аукционом понимается форма торгов, при которой победителем 
аукциона, с которым заключается договор, признается лицо, заявка которого 
соответствует требованиям, установленным документацией о закупке, и которое 
предложило наиболее низкую цену договора путем снижения начальной 
(максимальной) цены договора, указанной в извещении, на установленную в 
документации о закупке величину (далее – «шаг аукциона»). В случае если при 
проведении аукциона цена договора снижена до нуля, аукцион проводится на право 
заключить договор. В этом случае победителем аукциона признается лицо, заявка 
которого соответствует требованиям, установленным документацией о закупке, и 
которое предложило наиболее высокую цену за право заключить договор. 
8.2 Заявка на участие в аукционе состоит из двух частей и ценового 
предложения. Ценовое предложение подается отдельно и не подлежит указанию в 
первой и второй частях заявки. Первая часть заявки должна содержать согласие 
Заявителя 
на 
поставку 
товаров, 
выполнение 
работ, 
оказание 
услуг, 
соответствующих 
требованиям 
документации 
о 
закупке, 
на 
условиях, 
предусмотренных документацией о закупке, а также сведения о качественных и 
функциональных характеристиках товаров, работ, услуг. К таким сведениям 
относятся технические характеристики, сведения о безопасности, размере, упаковке 
и отгрузке товара, а также иные сведения, предоставление которых предусмотрено 
документацией о закупке. Первая часть заявки также может содержать эскиз, 
рисунок, чертеж или фотографию товара, на поставку которого проводится аукцион. 
Вторая часть заявки должна содержать следующие документы и сведения, в том 
числе: 
− сведения о данном Участнике такого аукциона; 

--- Page 20 ---
20 
 
 
− информацию о его соответствии единым квалификационным требованиям 
(если они установлены в документации о закупке). 
8.3 Подача заявки на участие в аукционе производится Заявителем 
однократно.  
8.4 Подача Участниками аукциона ценовых предложений производится 
неоднократно посредством программно-аппаратных средств ЭТП, в соответствии с 
п. 8.6.5 настоящего Регламента. 
8.5 Правила проведения аукциона определяются настоящим Регламентом и 
устанавливаются Организатором в извещении и документации о закупке. 
8.5.1 Аукцион предусматривает: 
− рассмотрение первых частей заявок Организатором до даты и времени 
проведения аукциона (подачи ценовых предложений), формирование протокола 
рассмотрения первых частей заявок; 
− отклонение Участников аукциона на основании рассмотрения первых 
частей заявок Организатором; 
− подачу ценовых предложений, формирование протокола сопоставления 
ценовых предложений; 
− проведение квалификационного отбора Участников аукциона, если такой 
этап был предусмотрен при публикации извещения до 03.07.2021 г. и документацией 
о 
закупке. 
Закупки, 
опубликованные 
с 
03.07.2021г., 
проводятся 
без 
квалификационного отбора; 
− рассмотрение вторых частей заявок Организатором по факту проведения 
аукциона (подачи ценовых предложений), формирование протокола рассмотрения 
вторых частей заявок; 
− отклонение Участников аукциона на основании рассмотрения вторых 
частей заявок Организатором; 
− подведение итогов процедуры закупки Организатором, формирование 
протокола подведения итогов. 
8.6 Аукцион осуществляется в следующем порядке: 
8.6.1 Публикация в ЕИС (или на ЭТП с последующей публикацией в ЕИС) 
Организатором извещения и документации о закупке. Публикация извещения 
осуществляется в соответствии с РП. 
8.6.2  Подача заявок на участие в аукционе аккредитованными Заявителями. 
Заявка подается в форме электронного документа в соответствии с требованиями 
настоящего Регламента, правилами и требованиями, указанными в извещении и 
документации о закупке. Подача заявок Заявителями осуществляется в соответствии 
с РП. 
8.6.3 Рассмотрение Организатором первых частей заявок на участие в 
аукционе. По итогам этапа Заявители признаются Участниками аукциона. 

--- Page 21 ---
21 
 
 
8.6.4 Публикация 
протокола 
рассмотрения 
первых 
частей 
заявок 
осуществляется в соответствии с главой 15 настоящего Регламента; протокол 
должен содержать сведения в соответствии с ч. 13 ст. 3.2. Закона 223-ФЗ, в том 
числе: 
− решение о допуске либо недопуске Участников аукциона; 
− основание недопуска. 
8.6.5 Подача Участниками аукциона, допущенными к участию в аукционе по 
результатам рассмотрения первых частей заявок, предложений о цене договора. При 
подаче Участниками аукциона ценовых предложений осуществляется понижение 
начальной (максимальной) цены договора. При этом валидация подаваемого 
ценового предложения, в пределах «шага аукциона», производится по полю с 
признаком НДС, установленным для начальной (максимальной) цены договора. 
Победителем 
аукциона 
признается 
лицо, 
заявка 
которого 
соответствует 
требованиям, установленным документацией о закупке, и которое предложило 
наиболее лучшую цену за право заключить договор. В качестве дополнительного 
критерия оценки итогового поданного предложения Участником, Оператор 
отображает информацию о проценте снижения Участника от начальной 
(максимальной) цены договора с учетом признака НДС, установленного для 
начальной (максимальной) цены договора. Формирование АС Оператора протокола 
сопоставления с результатами сопоставления ценовых предложений без указания 
сведений об Участниках аукциона, и последующая его отправка в ЕИС. 
8.6.6 Проведение квалификационного отбора Участников аукциона, если 
такой этап был предусмотрен при публикации извещения до 03.07.2021г.  и 
документацией о закупке; последующая публикация протокола квалификационного 
отбора на основании рассмотрения вторых частей заявок в соответствии с главой 15 
настоящего Регламента и согласно п. 8.6.8 настоящего Регламента. Закупки, 
опубликованные с 03.07.2021г., проводятся без квалификационного отбора. 
8.6.7 Рассмотрение Организатором вторых частей заявок на участие в 
аукционе в соответствии с правилами, указанными в извещении и документации о 
закупке. 
8.6.8 Публикация протокола рассмотрения вторых частей заявок на участие в 
аукционе осуществляется в соответствии с главой 15 настоящего Регламента; 
протокол должен содержать сведения в соответствии с ч. 13 ст. 3.2. Закона 223-ФЗ, 
в том числе: 
− решение о допуске либо недопуске Участников аукциона; 
− основание недопуска. 

--- Page 22 ---
22 
 
 
8.6.9 Открытие доступа к сопоставленным ценовым предложениям, которые 
были поданы при проведении аукциона с соответствующими заявками Участников, 
допущенных к участию в аукционе по результатам рассмотрения вторых частей 
заявок. Принятие решения об итогах процедуры закупки, присвоение каждой заявке 
порядкового номера в зависимости от выгодности заявки. Формирование итогового 
протокола осуществляется в соответствии с главой 15 настоящего Регламента; 
протокол должен содержать сведения в соответствии с ч. 14 ст. 3.2. Закона 223-ФЗ, 
в том числе, указание мест, которые заняли Участники аукциона. 
8.6.10 Заключение 
договора 
по 
итогам 
аукциона 
осуществляется 
в 
соответствии с главой 18 настоящего Регламента. 
 
9. Конкурс 
 
9.1 Под конкурсом понимается форма торгов, при которой победителем 
конкурса признается Участник закупки, заявка на участие, окончательное 
предложение которого соответствует требованиям, установленным документацией 
о закупке, и заявка, окончательное предложение которого по результатам 
сопоставления заявок, окончательных предложений на основании указанных в 
документации о такой закупке критериев оценки содержит лучшие условия 
исполнения договора.  
9.2 Подача заявки на участие в конкурсе производится Заявителем 
однократно. 
9.3 Заявка на участие в конкурсе состоит из двух частей и ценового 
предложения. Ценовое предложение не подлежит указанию в первой и второй 
частях заявки. 
9.4 Правила проведения конкурса определяются настоящим Регламентом и 
устанавливаются Организатором в извещении и документации о закупке. 
9.5 Конкурс может включать следующие дополнительные этапы: 
9.5.1 Проведение в срок до окончания срока подачи заявок на участие в 
конкурсе обсуждения с Участниками закупки функциональных характеристик 
(потребительских свойств) товаров, качества работ, услуг и иных условий 
исполнения договора в целях уточнения в извещении и документации о закупке, 
проекте договора требуемых характеристик (потребительских свойств) закупаемых 
товаров, работ, услуг (далее – обсуждение с Участниками закупок функциональных 
характеристик). 
9.5.2 Обсуждение 
Организатором 
предложений 
о 
функциональных 
характеристиках (потребительских свойствах) товаров, качестве работ, услуг и об 
иных условиях исполнения договора, содержащихся в заявках Участников конкурса, 
в целях уточнения в извещении и документации о закупке, проекте договора 
требуемых характеристик (потребительских свойств) закупаемых товаров, работ, 
услуг. 

--- Page 23 ---
23 
 
 
9.5.3 Рассмотрение и оценка Организатором поданных Участниками заявок, 
содержащих окончательные предложения о функциональных характеристиках 
(потребительских свойствах) товаров, качестве работ, услуг и об иных условиях 
исполнения договора (в случае проведения этапов, указанных в п.9.5.1 или п. 9.5.2). 
9.5.4 Проведение квалификационного отбора Участников конкурса по 
закупкам, опубликованным до 03.07.2021г. 
9.5.5 Сопоставление дополнительных ценовых предложений Участников 
конкурса о снижении цены договора, расходов на эксплуатацию и ремонт товаров, 
использование результатов работ, услуг. 
9.6 Не 
допускается 
одновременное 
включение 
в 
конкурс 
этапов, 
предусмотренных п.9.5.1 и п. 9.5.2 настоящего Регламента. 
9.7 Конкурс может содержать в себе следующие этапы: 
9.7.1 Публикация в ЕИС (или на ЭТП с последующей публикацией в ЕИС) 
Организатором извещения и документации о закупке. Публикация извещения 
осуществляется в соответствии с РП.  
9.7.2 Подача заявок на участие в конкурсе аккредитованными Заявителями. 
Заявка подается в форме электронного документа в соответствии с требованиями 
настоящего Регламента, правилами и требованиями, указанными в извещении и 
документации о закупке. Подача заявок Заявителями осуществляется в соответствии 
с РП. 
9.7.3 Проведение Организатором обсуждения с Участниками закупки 
функциональных характеристик (в случае указания возможности проведения этапа 
при публикации процедуры) и последующая публикация протокола этапа. 
9.7.4 Проведение 
обсуждения 
Организатором 
предложений 
о 
функциональных характеристиках (потребительских свойствах) товаров, качестве 
работ, услуг и об иных условиях исполнения договора (в случае указания 
возможности проведения этапа при публикации процедуры) и последующая 
публикация протокола этапа. 
9.7.5 Размещение в ЕИС или на ЭТП Организатором уточненного извещения 
и документации о закупке в случае принятия соответствующего решения при 
проведении этапов указанных в п. 9.5 или п. 9.5.2 настоящего Регламента. Подача 
Заявителями окончательных предложений (новых заявок) о функциональных 
характеристиках (потребительских свойствах) товаров, качестве работ, услуг и об 
иных условиях исполнения договора. 
9.7.6 Рассмотрение Организатором первых частей заявок на участие в 
конкурсе в соответствии с правилами, указанными в извещении и документации о 
закупке. По итогам этапа Заявители признаются Участниками конкурса. 
9.7.7 Публикация протокола рассмотрения первых частей заявок на участие в 
конкурсе осуществляется в соответствии с главой 15 настоящего Регламента; 
протокол должен содержать сведения в соответствии с ч. 13 ст. 3.2. Закона 223-ФЗ, 
в том числе: 
− решение о допуске либо недопуске Участников конкурса; 
− основание недопуска.  

--- Page 24 ---
24 
 
 
9.7.8 Подача дополнительных ценовых предложений Участниками конкурса 
(в случае указания возможности проведения этапа). 
9.7.9 Сопоставление дополнительных ценовых предложений Участников 
конкурса (в случае указания возможности проведения этапа). Формирование АС 
Оператора протокола сопоставления дополнительных ценовых предложений (при 
наличии соответствующего этапа). 
9.7.10 Проведение квалификационного отбора Участников конкурса, если 
такой этап был предусмотрен при публикации извещения до 03.07.2021г., 
последующая публикация протокола квалификационного отбора в соответствии с 
главой 15 настоящего Регламента, и согласно п. 9.7.12 настоящего Регламента. 
Закупки, опубликованные с 03.07.2021г., проводятся без квалификационного 
отбора. 
9.7.11 Рассмотрение Организатором вторых частей заявок на участие в 
конкурсе в соответствии с правилами, указанными в извещении и документации о 
закупке. Для закупок о проведении конкурса, опубликованных с 03.07.2021 г., 
Оператор электронной площадки направляет заказчику вторые части заявок, а также 
предложения о цене договора. 
9.7.12 Публикация протокола рассмотрения вторых частей заявок на участие 
в конкурсе осуществляется в соответствии с главой 15 настоящего Регламента; 
протокол должен содержать сведения в соответствии с ч. 13 ст. 3.2. Закона 223-ФЗ, 
в том числе: 
− решение о допуске либо недопуске Участников конкурса; 
− основание недопуска. 
9.7.13 Открытие доступа к ценовым предложениям, поданным в составе 
заявок на участие в конкурсе, опубликованных до 03.07.2021г.. Принятие решения 
об итогах процедуры закупки, присвоение каждой заявке порядкового номера в 
зависимости 
от 
выгодности 
заявки. 
Формирование 
итогового 
протокола 
осуществляется в соответствии с главой 15 настоящего Регламента; протокол 
должен содержать сведения в соответствии с ч. 14 ст. 3.2. Закона 223-ФЗ, в том 
числе: 
− результат оценки заявок на участие в конкурсе и сопоставления ценовых 
предложений; 
− указание мест, которые заняли Участники конкурса. 
9.7.14 Заключение 
договора 
по 
итогам 
конкурса 
осуществляется 
в 
соответствии с главой 18 настоящего Регламента. 
10. Запрос котировок 
 
10.1 Под запросом котировок понимается форма торгов, при которой 
победителем запроса котировок признается Участник запроса котировок, заявка 
которого соответствует требованиям, установленным извещением, и содержит 
наиболее низкую цену договора.  
10.2 Подача заявки на участие в запросе котировок производится Заявителем 
однократно. 

--- Page 25 ---
25 
 
 
10.3 Правила проведения запроса котировок определяются настоящим 
Регламентом и устанавливаются Организатором в извещении. 
10.4 Заявка на участие в запросе котировок оформляется Заявителем в 
соответствии с требованиями ч. 8 ст. 3.4. Закона 223-ФЗ, в том числе, должна 
содержать согласие Заявителя на поставку товаров, выполнение работ, оказание 
услуг, соответствующих требованиям извещения, на условиях, предусмотренных 
извещением, 
сведения 
о 
качественных, 
технических 
и 
функциональных 
характеристиках товара, работ, услуг, документы и сведения, указанные 
Организатором в извещении, предлагаемую цену договора, а также иную 
информацию и документы, предусмотренные извещением (а также документацией 
о закупке при ее наличии) о проведении процедуры закупки. Заявка состоит из одной 
части и ценового предложения. Ценовое предложение не подлежит указанию в 
единственной части заявки. 
10.5 Запрос котировок осуществляется в следующем порядке: 
10.5.1 Публикация в ЕИС (или на ЭТП с последующей публикацией в ЕИС) 
Организатором извещения о проведении запроса котировок. Публикация извещения 
осуществляется в соответствии с РП. 
10.5.2 Подача заявок на участие в запросе котировок аккредитованными 
Заявителями. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии с 
требованиями настоящего Регламента, правилами и требованиями, указанными в 
извещении. Подача заявок Заявителями осуществляется в соответствии с РП. 
10.5.3 Рассмотрение Организатором заявок на участие в запросе котировок, 
опубликованном до 03.07.2021г., (без предоставления Организатору доступа к 
ценовым предложениям) в соответствии с правилами, указанными в извещении. По 
итогам этапа Заявители признаются Участниками запроса котировок.  Закупки, 
опубликованные с 03.07.2021г., проводятся без проведения этапа «Рассмотрения 
заявок». 
10.5.4 Для закупок, опубликованных до 03.07.2021г., публикация протокола 
рассмотрения заявок на участие в запросе котировок осуществляется в соответствии 
с главой 15 настоящего Регламента; протокол должен содержать сведения в 
соответствии с ч. 13 ст. 3.2. Закона 223-ФЗ, в том числе: 
− решение о допуске либо недопуске Участников запроса котировок; 
− основание недопуска.  
10.5.5 Открытие доступа к ценовым предложениям, поданным в составе 
заявок на участие в запросе котировок. Принятие решения об итогах процедуры 
закупки, присвоение каждой заявке порядкового номера в зависимости от 
выгодности заявки. Формирование итогового протокола осуществляется в 
соответствии с главой 15 настоящего Регламента; протокол должен содержать 
сведения в соответствии с ч. 14 ст. 3.2. Закона 223-ФЗ, в том числе: 
− результат оценки заявок на участие в запросе котировок и сопоставления 
ценовых предложений; 
− указание мест, которые заняли Участники запроса котировок. 

--- Page 26 ---
26 
 
 
10.5.6 Заключение договора по итогам запроса котировок осуществляется в 
соответствии с главой 18 настоящего Регламента.  
11. Запрос предложений 
 
11.1 Под запросом предложений понимается процедура, при которой 
победителем запроса предложений признается Участник закупки, заявка на участие 
которого в соответствии с критериями, определенными в документации о закупке, 
наиболее полно соответствует требованиям документации о закупке и содержит 
лучшие условия поставки товаров, выполнения работ, оказания услуг. 
11.2 Подача заявки на участие в запросе предложений производится 
Заявителем однократно. 
11.3 Заявка на участие в запросе предложений состоит из двух частей и 
ценового предложения. Ценовое предложение не подлежит указанию в первой и 
второй частях заявки. 
11.4 Правила проведения запроса предложений определяются настоящим 
Регламентом, устанавливаются Организатором в извещении и документации о 
закупке. 
11.5 Запрос предложений может содержать в себе следующие этапы: 
11.5.1 Публикация в ЕИС (или на ЭТП с последующей публикацией в ЕИС) 
Организатором извещения и документации о закупке. Публикация извещения 
осуществляется в соответствии с РП.  
11.5.2 Подача заявок на участие в запросе предложений аккредитованными 
Заявителями. Заявка подается в форме электронного документа в соответствии с 
требованиями настоящего Регламента, правилами и требованиями, указанными в 
извещении и документации о закупке. Подача заявок Заявителями осуществляется в 
соответствии с РП. 
11.5.3 Проведение Организатором обсуждения с Участниками закупки 
функциональных характеристик (в случае указания возможности проведения этапа 
в процедурах, опубликованных с 03.07.2021г.) и последующая публикация 
протокола этапа. 
11.5.4 Проведение 
обсуждения 
Организатором 
предложений 
о 
функциональных характеристиках (потребительских свойствах) товаров, качестве 
работ, услуг и об иных условиях исполнения договора (в случае указания 
возможности проведения этапа в процедурах, опубликованных с 03.07.2021г.) и 
последующая публикация протокола этапа. 
11.5.5 Рассмотрение Организатором первых частей заявок на участие в 
запросе предложений в соответствии с правилами, указанными в извещении и 
документации о закупке. По итогам этапа Заявители признаются Участниками 
запроса предложений. 
11.5.6 Публикация протокола рассмотрения первых частей заявок на участие 
в запросе предложений осуществляется в соответствии с главой 15 настоящего 
Регламента, который должен содержать сведения в соответствии с ч. 13 ст. 3.2. 
Закона 223-ФЗ, в том числе: 

--- Page 27 ---
27 
 
 
− решение о допуске либо недопуске Участников запроса предложений; 
− основание недопуска. 
11.5.7 Проведение 
квалификационного 
отбора 
Участников 
запроса 
предложений, если такой этап был предусмотрен при публикации извещения до 
03.07.2021г., последующая публикация протокола квалификационного отбора, в 
соответствии с главой 15 настоящего Регламента. Закупки, опубликованные с 
03.07.2021г, проводятся без квалификационного отбора; 
11.5.8 Рассмотрение Организатором вторых частей заявок на участие в 
запросе предложений в соответствии с правилами, указанными в извещении и 
документации о закупке. Для закупок, опубликованных с 03.07.2021г., Оператор 
электронной площадки направляет заказчику вторые части заявок, а также 
предложения о цене договора. 
11.5.9 Публикация протокола рассмотрения вторых частей заявок на участие 
в запросе предложений осуществляется в соответствии с главой 15 настоящего 
Регламента, который должен содержать сведения в соответствии с ч. 13 ст. 3.2. 
Закона 223-ФЗ, в том числе: 
− решение о допуске либо недопуске Участников запроса предложений; 
− основание недопуска. 
11.5.10 Открытие доступа к ценовым предложениям, поданным в составе 
заявок на участие в запросе предложений по закупкам, опубликованным до 
03.07.2021. Принятие решения об итогах процедуры закупки, присвоение каждой 
заявке порядкового номера в зависимости от выгодности заявки. Формирование 
итогового протокола осуществляется в соответствии с главой 15 настоящего 
Регламента, который должен содержать сведения в соответствии с ч. 14 ст. 3.2. 
Закона 223-ФЗ, в том числе: 
− результат оценки заявок на участие в запросе предложений и 
сопоставления ценовых предложений; 
− указание мест, которые заняли Участники запроса предложений. 
11.5.11 Заключение договора по итогам запроса предложений осуществляется 
в соответствии с главой 18 настоящего Регламента. 
 
12. Неконкурентная закупка «с полки» 
12.1 Под 
неконкурентной 
закупкой 
«с 
полки» 
понимается 
способ 
неконкурентный 
закупки 
для 
участия 
субъектов 
малого 
и 
среднего 
предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг, порядок проведения 
которого определен п. 20.1 Постановления Правительства Российской Федерации № 
1352 от 11.12.2014 «Об особенностях участия субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами 
юридических лиц». 
12.2 Размещение предварительного предложения (оферты) в целях участия в 
проводимых на электронной площадке неконкурентных закупок «с полки» 
производится Заявителем однократно. 

--- Page 28 ---
28 
 
 
12.3 Правила проведения неконкурентной закупки «с полки» определяются 
настоящим Регламентом и устанавливаются Организатором в извещении. 
12.4 Неконкурентная закупка «с полки» осуществляется в следующем 
порядке: 
12.4.1 Публикация на ЭТП Организатором извещения о проведении 
неконкурентной закупки «с полки». Публикация извещения осуществляется в 
соответствии с РП. 
12.4.2 Размещение аккредитованными Заявителями на электронной площадке 
предварительного предложения (оферты) о поставке товара, выполнении работы, 
оказании услуги. Предварительное предложение (оферта) подается в форме 
электронного документа в соответствии с требованиями настоящего Регламента, 
правилами и требованиями, указанными в извещении. Подача предварительных 
предложений (оферт) Заявителями осуществляется в соответствии с РП. 
12.4.3 Определение 
Оператором 
электронной 
площадки 
из 
состава 
предварительных предложений (оферт), соответствующих требованиям Заказчика 
предложений о поставке товара, выполнении работы, оказании услуги участников 
закупки из числа субъектов малого и среднего предпринимательства; 
12.4.4 Определение согласно критериям оценки, утвержденным в положении 
о закупке, Заказчиком Участника (Участников) закупки из числа субъектов малого 
и среднего предпринимательства, с которым (которыми) заключается договор 
(договоры), из участников закупки, определенных Оператором электронной 
площадки; 
12.4.5 Заключение договора по итогам неконкурентной закупки «с полки» 
осуществляется в соответствии с главой 18 настоящего Регламента.  
 
13. Публикация извещения 
 
13.1 Электронные процедуры, участниками которых могут быть только 
субъекты малого и среднего предпринимательства, извещения об осуществлении 
которых опубликованы на ЭТП, размещаются и проводятся на ЭТП в порядке, 
установленном настоящим Регламентом 
С 01.09.2023 размещение электронных процедур, участниками которых могут 
быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, осуществляется на 
электронной площадке «Корпоративные закупки» АО «ЕЭТП» по адресу в сети 
Интернет: https://corp.roseltorg.ru/. Порядок проведения таких электронных 
процедур установлен Регламентом процесса проведения процедур с использованием 
электронной площадки «Корпоративные закупки» АО «ЕЭТП», который 
распространяется в форме электронного документа, размещенного на сайте 
Оператора в информационно-телекоммуникационной сети Интернет по адресу 
https://www.roseltorg.ru/. 
13.2 Выбор 
формы 
торгов, 
публикация 
извещения 
осуществляется 
Организатором в ЕИС (или на ЭТП с последующей публикацией в ЕИС), в 
соответствии с РП. 

--- Page 29 ---
29 
 
 
13.3 После публикации извещения в ЕИС или на ЭТП размещенное извещение 
доступно в реестре процедур с реестровым номером, присвоенным в ЕИС, в 
открытой части АС Оператора, а также в личных кабинетах Оператора электронной 
площадки, Организатора, Участника закупки.  
13.4  Указанная информация передается от ЕИС Оператору электронной 
площадки и, после корректного получения (электронной торговой площадкой) 
публикуется на электронной площадке. В случае публикации извещения на ЭТП 
присвоение реестрового номера осуществляется в ЕИС после корректного 
получения извещения с ЭТП с последующей передачей на ЭТП такого извещения с 
присвоенным реестровым номером. 
13.5 Данные, указанные в структурированном виде извещения, являются 
частью документации о закупке.  
13.6 Организатор вправе отменить процедуру закупки либо внести изменения 
в извещение, документацию о закупке до наступления даты и времени окончания 
срока подачи заявок на участие.  
13.7 Любой Участник закупки, являющийся субъектом малого и среднего 
предпринимательства и получивший аккредитацию на электронной площадке, 
вправе направить на адрес Организатора, средствами АС Оператора, запрос о даче 
разъяснений положений извещения, документации о закупке.  
13.8 Функциональность по направлению запроса разъяснений извещения, 
документации 
о закупке доступна с момента размещения извещения в 
АС Оператора. 
13.9 После получения запроса о разъяснении извещения, документации о 
закупке АС Оператора автоматически направляет уведомления Организатору. 
13.10 В течение 3 (трех) рабочих дней с даты поступления от Оператора 
электронной площадки запроса Организатор размещает разъяснение положений 
извещения, документации о закупке в АС Оператора, который затем направляет его 
в ЕИС. В случае нарушения указанного срока АС Оператора не блокирует 
размещение Организатором ответа на запрос на разъяснение положений извещения, 
документации о закупке. 
13.11 Размещенное разъяснение положений извещения, документации о 
закупке доступно в реестре процедур в открытой части АС Оператора, а также 
в личных кабинетах Заявителя (в том числе Участника закупки), Заказчика (в том 
числе Организатора). 
13.12 По 
факту 
размещения 
разъяснения 
положений 
извещения, 
документации о закупке АС Оператора автоматически направляет уведомления 
Организатору и Участникам закупок, подавшим заявку на участие в такой 
процедуре. 
13.13 Изменение извещения относительно установления времени подачи 
ценовых предложений при проведении аукциона, времени подачи дополнительных 
ценовых предложений при проведении конкурса (в случае указания возможности 
проведения этапа) осуществляется Оператором ЭТП после публикации протокола 
рассмотрения первых частей заявок аукциона либо конкурса. 

--- Page 30 ---
30 
 
 
13.14 Все изменения, внесенные Организатором в извещение, документацию 
о закупке, а также извещение об отказе от проведения процедуры, размещенные в 
ЕИС или в АС Оператора, сохраняются и доступны для ознакомления в реестре 
процедур в открытой части АС Оператора, а также в личных кабинетах Оператора 
электронной площадки, Организатора. Одновременно такая же информация 
доступна в реестре процедур и в личных кабинетах Участников закупки, подавших 
заявки на участие в процедуре. АС Оператора отмечает актуальные (действующие) 
редакции документов. АС Оператора не позволяет удалять или изменять ранее 
размещенные электронные документы на электронной площадке. По факту 
размещения в АС Оператора изменений в извещение, документацию о закупке, а 
также извещения об отказе от проведения процедуры, автоматически направляются 
уведомления Организатору, а также Участникам закупки, подавшим заявки на 
участие в процедуре.  
13.15 Организатор несёт ответственность за достоверность информации, 
содержащейся в документах и сведениях, в том числе, в электронных подписях, за 
действия, совершенные на основании указанных документов и сведений, за 
своевременное уведомление Оператора электронной площадки о внесении 
изменений в документы и сведения, замену или прекращение действия указанных 
документов (в том числе замену или прекращение действия электронной подписи). 
 
14. Подача заявки на участие в процедуре 
 
14.1 АС Оператора обеспечивает для организаций, аккредитованных в 
качестве 
Заявителей, 
которые 
являются 
субъектами 
малого 
и 
среднего 
предпринимательства, функциональность подачи заявок на участие в процедурах, 
проводимых в АС Оператора. 
14.2 Формирование и направление заявки на участие в процедуре 
производится Заявителем в соответствии с РП. 
14.3 Срок представления (приема) заявок на участие в процедуре 
регламентирован ст. 3.4. Закона 223-ФЗ, определяется в извещении, документации о 
закупке на основании Положения о закупке. Заявка на участие в процедуре может 
состоять из одной или двух частей и ценового предложения в зависимости от 
способа закупки. Заявка состоит из двух частей и ценового предложения для 
следующих способов закупки: аукцион, конкурс, запрос предложений (главы 8, 9, 11 
настоящего Регламента). Заявка состоит из одной части и ценового предложения при 
проведении запроса котировок (глава 10 настоящего Регламента). 
14.4 Заявитель вправе подать заявку на участие в процедуре в любой момент, 
начиная с момента публикации на сайте электронной площадки  извещения и до 
предусмотренных извещением, документацией о закупке даты и времени окончания 
срока подачи заявок (за исключением подачи ценового предложения при 
проведении аукциона, дополнительного ценового предложения при проведении 
конкурса при условии выбора соответствующего этапа). Заявки направляются 
Заявителем в АС Оператора в форме электронных документов, подписанных с 

--- Page 31 ---
31 
 
 
помощью ЭП. Заявитель вправе подать только одну заявку на участие в процедуре в 
отношении каждого лота. Особенности подачи ценовых предложений при 
проведении аукциона, дополнительного ценового предложения при проведении 
конкурса установлены в главе 16, главе 17 настоящего Регламента. 
14.5 Оператор электронной площадки  обеспечивает конфиденциальность 
сведений, содержащихся во вторых частях заявок, до наступления этапа 
рассмотрения вторых частей заявок (или квалификационного отбора, в случае если 
данный этап был включен в ход процедуры) ценовых предложений до наступления 
этапа подведения итогов по закупкам, опубликованным до 03.07.2021 (за 
исключением проведения аукциона, а также дополнительных ценовых предложений 
(если подача дополнительных ценовых предложений предусмотрена извещением и 
документацией о закупке). Для закупок о проведении конкурса, запроса 
предложений, опубликованных с 03.07.2021 г., Оператор электронной площадки 
направляет заказчику вторые части заявок, а также предложения о цене договора. 
14.6 Оператором электронной площадки обеспечивается конфиденциальность 
информации в части наименования организации, подавшей запрос на разъяснение 
документации закупки. 
14.7 В случае если Участником закупки выбран вариант предоставления 
обеспечения заявки путем внесения денежных средств, в течение 1 (одного) часа с 
момента наступления даты и времени окончания срока подачи заявок, АС Оператора 
направляет в банк, указанный Участником закупки при подаче заявки, сведения для 
осуществления блокирования денежных средств Участника закупки в размере 
суммы обеспечения заявки на участие в процедуре. В течение 1 (одного) часа с 
момента получения данной информации банк осуществляет действия, указанные в 
п. 4.1.13, по проверке наличия и блокированию денежных средств на Специальном 
банковском счете. 
14.8 В случае, если Участником закупки выбран вариант предоставления 
обеспечения заявки путем предоставления независимой гарантии, при подаче заявки 
в АС Оператора такой Участник прикрепляет соответствующий файл независимой 
гарантии. 
14.9  Заявитель вправе отозвать заявку на участие в процедуре не позднее 
окончания срока подачи заявок в соответствии с РП. При этом регистрационные 
номера заявок других Участников закупки не изменяются. 
 
15. Порядок рассмотрения заявок и публикации протоколов  
 
15.1 АС 
Оператора 
обеспечивает 
для 
Пользователей 
Организатора 
функциональность 
по 
публикации 
протоколов 
соответствующих 
этапов 
(обсуждения 
функциональных 
характеристик, 
обсуждения 
предложений 
о 
функциональных характеристиках, рассмотрения первых частей, рассмотрения 
вторых частей, рассмотрения и оценки окончательных предложений, подведения 
итогов) в соответствии с РП. 

--- Page 32 ---
32 
 
 
15.2 Протоколы, составляемые в ходе проведения аукциона, запроса 
предложений, запроса котировок, конкурса, публикуются в АС Оператора 
Организатором с последующей автоматической отправкой в ЕИС.  
15.3 Протокол сопоставления ценовых предложений при проведении 
аукциона и протокол сопоставления дополнительных ценовых предложений при 
проведении конкурса формируются в АС Оператора автоматически с последующей 
отправкой в ЕИС. 
15.4 Сроки рассмотрения заявок устанавливаются Организатором в ходе 
публикации извещения. Сроки направления Оператором первых и вторых частей 
заявок регламентированы ч. 22 ст. 3.4. Закона 223-ФЗ. Сроки предоставления 
ценовых предложений, дополнительных ценовых предложений регламентированы 
ч. 25 ст. 3.4. Закона 223-ФЗ. 
15.5 В АС Оператора ведется учет принятых, возвращенных и отозванных 
заявок на участие в процедурах (в том числе заявок, по которым не было получено 
подтверждение от банка о блокировке денежных средств в качестве обеспечения 
заявок). После окончания срока подачи заявок, установленного в извещении, 
документации о закупке, заявки становятся доступны для рассмотрения в личном 
кабинете Организатора: при проведении конкурса, аукциона, запроса предложений 
первые части заявок доступны без указания реквизитов сертификатов ЭП 
Участников закупки, при проведении запроса котировок заявки доступны с 
указанием реквизитов сертификатов ЭП Участников закупки. 
15.6 Организатор рассматривает первые части заявок в срок, указанный в 
извещении. 
15.7 По итогам рассмотрения первых частей заявок Организатор имеет 
возможность сформировать средствами АС Оператора протокол рассмотрения 
первых частей заявок, загрузить его к себе на рабочее место, ознакомиться и в 
соответствующем разделе Личного кабинета АС Оператора опубликовать его или, 
при необходимости, собственный вариант протокола рассмотрения первых частей 
заявок. Инструкция по формированию и публикации протокола изложена в РП. 
АС Оператора не позволяет Пользователю Организатора направлять результаты 
рассмотрения заявок в следующих случаях: 
− не указано обоснование отказа в случае отказа в допуске Заявителя к 
участию в процедуре; 
− не прикреплен электронный документ протокола рассмотрения заявок; 
− согласно роли и полномочиям в реквизитах учетной записи Пользователя 
лицо, направляющее результаты рассмотрения заявок, не является уполномоченным 
на это действие специалистом. 
15.8 В течение 1 (одного) рабочего дня со дня окончания рассмотрения первых 
частей заявок (заявок на участие при проведении запроса котировок) АС Оператора 
направляет в банк информацию для прекращения блокирования денежных средств 
Участника закупки, не допущенного к участию в процедуре, на Специальном 
банковском счете в размере суммы обеспечения заявки на участие.  
15.9 При проведении квалификационного отбора в конкурсе, аукционе, 

--- Page 33 ---
33 
 
 
запросе предложений Организатор рассматривает вторые части заявок в срок, 
указанный в извещении. Результаты квалификационного отбора оформляются, а 
также направляются в ЕИС, в составе протокола рассмотрения вторых частей заявок. 
15.10 При проведении аукциона, конкурса, запроса предложений Организатор 
рассматривает вторые части заявок на предмет их соответствия требованиям, 
установленным извещением и документацией о закупке. 
15.11 По итогам рассмотрения вторых частей заявок Организатор имеет 
возможность сформировать средствами АС Оператора протокол рассмотрения 
вторых частей заявок (за исключением запроса котировок, ввиду отсутствия данного 
этапа), загрузить его к себе на рабочее место, ознакомиться и в соответствующем 
разделе Личного кабинета АС Оператора опубликовать его или, при необходимости, 
собственный вариант протокола рассмотрения вторых частей заявок. Протокол 
рассмотрения вторых частей заявок может быть опубликован Организатором 
исключительно после факта публикации протокола предыдущего этапа. При этом 
для конкурса, запроса предложений требуется факт публикации протокола 
рассмотрения первых частей заявок; для аукциона, конкурса (при наличии 
соответствующего этапа) требуется факт публикации протокола сопоставления. 
Инструкция по формированию и публикации протокола изложена в РП. 
15.12 АС Оператора не позволяет Пользователю Организатора направлять 
результаты рассмотрения вторых частей заявок в следующих случаях: 
− не указано обоснование отказа в случае отказа в допуске Участника 
закупки к дальнейшему участию в закупке; 
− не прикреплен электронный документ протокола рассмотрения вторых 
частей заявок; 
− согласно роли и полномочиям в реквизитах учетной записи Пользователя 
лицо, направляющее результаты рассмотрения заявок, не является уполномоченным 
на это действие специалистом. 
15.13 В течение 1 (одного) рабочего дня со дня окончания рассмотрения 
вторых частей заявок АС Оператора направляет в банк информацию для 
прекращения блокирования денежных средств Участника закупки, не допущенного 
к участию в процедуре, на Специальном банковском счете в размере суммы 
обеспечения заявки на участие. 
15.14 Публикация протокола подведения итогов процедуры осуществляется 
по результатам принятия решений в отношении каждой заявки. Протокол 
подведения итогов может быть опубликован Организатором исключительно после 
факта публикации протокола предыдущего этапа. При этом для конкурса, запроса 
предложений, аукциона требуется факт публикации протокола рассмотрения вторых 
частей заявок; для запроса котировок требуется факт публикации протокола 
рассмотрения заявок на участие. Инструкция по формированию и публикации 
протокола изложена в РП. 

--- Page 34 ---
34 
 
 
15.15 В течение 1 (одного) рабочего дня со дня подведения итогов заявок АС 
Оператора направляет в банк информацию для прекращения блокирования 
денежных средств Участника закупки, не допущенного к участию в процедуре, на 
Специальном банковском счете в размере суммы обеспечения заявки на участие. 
15.16 В случае, если по результатам рассмотрения заявок на участие были 
отклонены все поданные заявки на участие в закупке или только одна такая заявка 
признана 
соответствующей 
всем 
требованиям, 
указанным 
в 
извещении, 
документации о закупке, или при подаче ценовых предложений при проведении 
аукциона было подано единственное ценовое предложение, процедура может быть 
признана несостоявшейся в соответствии с Положением о закупке, о чем 
указывается в протоколе соответствующего этапа. При признании соответствующей 
требованиям извещения, документации о закупке только одной заявки (в том числе 
при подаче единственного ценового предложения при проведении аукциона) в 
протоколе также указывается решение Заказчика о заключении договора по данной 
закупке (решение принимается в соответствии с Положением о закупке). Вместе с 
тем договор может быть заключен только при признании заявки соответствующей 
всем требованиям, указанным в извещении, документации о закупке. 
16. Порядок подачи дополнительных ценовых предложений 
 
16.1 В случае если конкурс предусматривает этап подачи дополнительных 
ценовых предложений, этап проводится на электронной площадке в день, указанный 
в извещении и документации о закупке. Информация о времени начала проведения 
указанного этапа направляется Оператором электронной площадки по факту 
публикации протокола рассмотрения первых частей заявок в ЕИС в соответствии со 
временем часовой зоны, в которой расположен Организатор. 
16.2 Продолжительность приема дополнительных ценовых предложений от 
Участников конкурса составляет 3 (три) часа с момента начала этапа подачи 
дополнительного ценового предложения. 
16.3 Участники конкурса подают одно дополнительное ценовое предложение, 
которое должно быть ниже ценового предложения, ранее поданного ими 
одновременно с первой и второй частями заявки на участие в конкурсе. 
16.4 Дополнительное ценовое предложение может быть отредактировано 
Участником конкурса до момента окончания этапа подачи дополнительных ценовых 
предложений. 
16.5 Если Участник конкурса не меняет свое ценовое предложение, он вправе 
не подавать дополнительное ценовое предложение. При этом ранее поданное им 
ценовое предложение рассматривается при составлении итогового протокола. 
16.6 Оператор электронной площадки в течение 1 (одного) часа после 
окончания подачи окончательных ценовых предложений направляет Организатору 
результаты осуществленного Оператором электронной площадки  сопоставления 
дополнительных ценовых предложений, а также информацию о ценовых 
предложениях, дополнительных ценовых предложениях каждого Участника 
конкурса. 

--- Page 35 ---
35 
 
 
17. Порядок подачи ценовых предложений при проведении аукциона  
 
17.1 АС Оператора обеспечивает функциональность подачи ценовых 
предложений. Инструкция по подаче ценовых предложений доступна в РП. 
17.2 АС 
Оператора 
обеспечивает 
подачу 
ценовых 
предложений 
в 
назначенную Организатором дату проведения и время проведения, установленное 
АС Оператора, при условии, что по итогам рассмотрения первых частей заявок к 
участию в процедуре были допущены не менее двух Участников аукциона. АС 
Оператора назначает время подачи ценовых предложений по факту публикации 
протокола рассмотрения первых частей заявок (назначение времени производится 
АС Оператора одновременно с направлением в ЕИС протокола рассмотрения 
первых частей заявок). Начало и окончание подачи ценовых предложений, в том 
числе, время поступления ценовых предложений, определяются по времени сервера, 
на котором размещена АС Оператора. 
17.3 Шаг подачи ценовых предложений в ходе аукциона указывается в 
извещении и составляет от 0,5 процента до 5 процентов начальной (максимальной) 
цены договора. 
17.4 С момента начала подачи ценовых предложений Участники аукциона 
вправе подать свои предложения о цене договора. В ходе аукциона в открытой и 
закрытой части АС Оператора в отношении каждого Участника аукциона 
отображается порядковый номер заявки, присвоенный по факту подачи заявки. 
17.5  Время ожидания поступления ценовых предложений продлевается 
автоматически после поступления очередного предложения о цене договора, с 
учетом п. 17.20, 17.21, п. 17.11 настоящего Регламента. 
17.6 При подаче предложения о цене договора у Участника аукциона 
предусмотрена возможность выполнить следующие действия: 
− просмотреть 
актуальную 
информацию 
о 
ходе 
подачи 
ценовых 
предложений; 
− ввести новое предложение о цене договора с соблюдением условий, 
указанных в извещении и документации о закупке; 
− подписать ЭП и направить предложение о цене договора. 
17.7 При вводе 
ценового предложения АС Оператора запрашивает 
подтверждение вводимой информации и в случае несоответствия информации 
требованиям настоящего Регламента и условиям, указанным в извещении и 
документации о закупке, выдает предупреждение и отклоняет такое ценовое 
предложение, вместе с тем АС Оператора не препятствует дальнейшей подаче 
нового ценового предложения. При подтверждении вводимой информации АС 
Оператора информирует Пользователя Участника аукциона о сделанном 
предложении с указанием того, что предложение является лучшим предложением 
цены договора на данный момент либо лучшим предложением данного Участника. 
17.8 Понижение начальной цены производится Участниками аукциона на 
«шаг аукциона», указанного в извещении о закупке. 

--- Page 36 ---
36 
 
 
17.9 Любой Участник аукциона подает предложение о цене договора в 
пределах текущего «шага аукциона» при условии соблюдения следующих 
требований: 
− не вправе подавать предложение о цене договора, равное ранее поданному 
этим Участником аукциона предложению о цене договора или большее, чем оно, а 
также предложение о цене договора, равное нулю.  
− не вправе подавать предложение о цене договора ниже, чем текущее 
минимальное предложение о цене договора, сниженное в пределах «шага 
аукциона»; 
− не вправе подавать предложение о цене договора, которое ниже, чем 
текущее минимальное предложение о цене договора в случае, если оно подано таким 
Участником аукциона. 
17.10 Участник аукциона имеет возможность подачи ценового предложения 
вне предела «шага аукциона» (далее – «вне шага аукциона»), при условии 
соблюдения следующих требований: 
− не вправе подавать предложение о цене договора «вне шага аукциона» 
равное ранее поданному этим Участником аукциона предложению о цене договора 
в пределах «шага аукциона» или большее чем оно, а также предложение о цене 
договора, равное нулю; 
− не вправе подавать предложение о цене договора «вне шага аукциона», 
равное ранее поданному этим Участником аукциона предложению о цене договора 
«вне шага аукциона» или большее, чем оно; 
− не вправе подавать предложение о цене договора «вне шага аукциона», 
которое ниже, чем текущее минимальное предложение о цене договора, сниженное 
в пределах «шага аукциона». 
17.11 Ценовое предложение, поданное «вне шага аукциона», не продлевает 
время ожидания поступления ценовых предложений. 
17.12 В течение времени ожидания поступления ценовых предложений 
Участник аукциона может подать одно предложение о цене договора «вне шага 
аукциона» и одно предложение о цене договора в пределах «шага аукциона». 
17.13 Подача ценового предложения «вне шага аукциона» недоступна до 
подачи первого ценового предложения в пределах «шага аукциона».  
17.14  АС Оператора контролирует ввод Участником аукциона ценовых 
предложений в ходе подачи ценовых предложений и отклоняет предложения с 
соответствующей ошибкой, не отвечающие следующим требованиям: 
− не предоставлены полномочия Пользователя Участника аукциона на 
подачу ценовых предложений согласно указанному в учетной записи Пользователя 
перечню ролей; 
− Пользователь Участника аукциона, подающий ценовые предложения, 
должен являться Уполномоченным специалистом заявителя. 

--- Page 37 ---
37 
 
 
17.15 При попытке подать ценовое предложение не соответствующее 
требованиям, указанным в п. 17.9, п. 17.14 настоящего Регламента, АС Оператора 
отображает Участнику аукциона сообщение с соответствующей ошибкой. При этом 
такой 
Участник 
аукциона 
вправе 
подавать 
ценовые 
предложения, 
не 
противоречащие указанным требованиям. 
17.16 В случае если Участник аукциона подал предложение о цене договора, 
равное цене, предложенной другим Участником данного аукциона, лучшим 
признается предложение о цене договора, поступившее ранее других предложений. 
17.17  Каждое ценовое предложение, подаваемое в ходе процедуры, 
подписывается ЭП. 
17.18  После подачи ценового предложения у Участника аукциона есть 
возможность подачи нового ценового предложения с соблюдением требований 
настоящего Регламента. 
17.19 В случае принятия предложения о цене договора такое предложение 
включается в реестр предложений о цене договора данного аукциона. 
17.20  В случае если с момента начала подачи ценовых предложений в течение 
времени ожидания поступления ценовых предложений, составляющего по 
умолчанию 20 (двадцать) минут, не было подано ни одного ценового предложения, 
процедура подачи ценовых предложений автоматически завершается. 
17.21 В случае если с момента приема последнего ценового предложения в 
пределах текущего «шага аукциона» в течение времени ожидания поступления 
ценовых предложений, указанного в п. 17.20 настоящего Регламента не было подано 
ни одного ценового предложения в пределах текущего «шага аукциона», процедура 
подачи ценовых предложений автоматически завершается. 
17.22 Протокол сопоставления ценовых предложений размещается АС 
Оператора в ЕИС, открытой и закрытой части АС Оператора в течение 1 (одного) 
часа с момента окончания аукциона и содержит результаты сопоставления ценовых 
предложений и информацию о ценовых предложениях без указания наименований 
Участников аукциона. 
17.23 Оператор электронной площадки направляет в банк информацию для 
прекращения 
блокирования 
денежных 
средств 
Участника 
аукциона 
(на 
Специальном банковском счете в размере обеспечения заявки), который не принял 
участие в электронном аукционе, в течение 1 (одного) рабочего дня после дня 
размещения на электронной площадке протокола сопоставления ценовых 
предложений. 
18. Заключение договора 
18.1 АС Оператора обеспечивает функциональность заключения договора в 
электронной форме по итогам проведения конкурентных и неконкурентных закупок. 
Функции по заключению договора в электронной форме становятся доступны 
Заказчику и лицу, с которым заключается договор (согласно условиям извещения, 
документации о закупке, далее в главе – победитель), после факта публикации 
протокола подведения итогов (либо факта публикации протокола с признанием 
процедуры несостоявшейся в соответствии с п. 15.16 настоящего Регламента). 

--- Page 38 ---
38 
 
 
18.2 Заказчик заключает договор с победителем по конкурентной закупке в 
соответствии с РП не ранее чем через 10 (десять) календарных дней и не позднее чем 
через 20 (двадцать) календарных дней с даты размещения в ЕИС итогового 
протокола, составленного по результатам закупки.  
18.3 АС Оператора не блокирует действия Заказчика и лица, с которым 
заключается договор, в части соблюдения сроков заключения договора в случае 
превышения двадцатидневного срока с даты размещения в ЕИС итогового 
протокола, составленного по результатам конкурентной закупки. 
18.4 Заказчик заключает договор с победителем по неконкурентной закупке в 
порядке, установленном документацией о закупке и (или) Положением о закупке. 
18.5 АС Оператора не контролирует сроки направления проекта договора, а 
также сроки обмена документами между Заказчиком и победителем. Данные сроки 
устанавливаются Заказчиком в документации о закупке и (или) в Положении о 
закупке. 
18.6 В случае наличия разногласий по проекту договора, направленному 
Заказчиком, победитель такой закупки составляет протокол разногласий с 
указанием замечаний к положениям проекта договора, не соответствующим 
извещению, документации о закупке и своей заявке, с указанием соответствующих 
положений данных документов. Протокол разногласий направляется Заказчику с 
использованием программно-аппаратных средств электронной площадки. Заказчик 
рассматривает протокол разногласий и направляет победителю такой закупки 
доработанный проект договора либо повторно направляет проект договора с 
указанием в отдельном документе причин отказа учесть полностью или частично 
содержащиеся в протоколе разногласий замечания. 
18.7 Договор в электронной форме считается заключенным в электронной 
форме на электронной площадке с момента подписания ЭП соответственно 
победителя закупки и Заказчика. После заключения договора АС Оператора 
направляет в банк информацию для прекращения блокирования денежных средств 
Участников закупки в размере обеспечения заявки на участие в процедуре, за 
исключением суммы, списываемой с Участника закупки, с которым заключается 
договор в соответствии с п. 4.1.11 настоящего Регламента.  
18.8 В случае если в отношении победителя Заказчиком был опубликован 
протокол отказа от заключения договора в связи с уклонением его от заключения 
договора либо по иным причинам, Оператор электронной площадки  обеспечивает 
возможность заключения договора в электронной форме с Участником закупки, 
занявшим по результатам ранжирования следующее место (второе место при 
уклонении победителя закупки, либо следующее в ранжировании при уклонении 
Участника закупки занявшего второе, третье и т.д. место с учетом требований 
Положения о закупке, извещения, документации о закупке).  

--- Page 39 ---
39 
 
 
18.9 В случае если в отношении победителя процедуры опубликован протокол 
отказа в связи с уклонением его от заключения договора, денежные средства на 
Специальном банковском счете Участника закупки, переводятся Заказчику, на 
указанные Заказчиком реквизиты. При этом АС Оператора направляет запрос в 
Банк, в котором у Участника закупки открыт Специальный банковский счет, на 
списание денежных средств в размере платы за участие в электронной процедуре в 
соответствии с п. 4.2.6 настоящего Регламента в размере, определенном в п. 4.1.11 
настоящего Регламента. 
19. Ответственность Сторон 
19.1 За неисполнение или ненадлежащее исполнение положений настоящего 
Регламента, Порядка взимания платы Пользователи электронной площадки несут 
ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской 
Федерации. 
19.2 Оператор не несет ответственности за какой-либо ущерб, потери и прочие 
убытки, которые понес Заявитель, Организатор, Заказчик по причине несоблюдения 
ими требований настоящего Регламента, а также в следующих случаях: 
19.2.1 Отсутствие у Пользователей АС Оператора компьютерной техники с 
необходимым набором программно-технических возможностей, удовлетворяющих 
требованиям для работы в АС Оператора; 
19.2.2 Наличие программно-технических ограничений и настроек, которые 
содержались в компьютерной технике, что не позволило Участнику закупки, 
Организатору полноценно работать на электронной площадке; 
19.2.3 Невозможность работы по причине заражения компьютерной техники 
вирусами (в этом случае АС Оператора не пропускает никакой информации из 
компьютеров, зараженных компьютерными вирусами); 
19.2.4 Недостатки в работе сетевых систем и ограничения, а также сбои в 
работе 
аппаратно-технического 
комплекса, 
которые 
привели 
к 
нерегламентированным и непредвиденным временным отключениям от сети 
Интернет и не позволили полноценно работать на электронной площадке. 
19.3 Оператор электронной площадки не несет ответственности за какой-либо 
ущерб, потери и прочие убытки, которые понесли Пользователи АС Оператора по 
причине ненадлежащего изучения информации, касающейся работы электронной 
площадки, как то: 
19.3.1 Незнание 
Пользователями 
организаций, 
аккредитованных 
на 
электронной площадки  в качестве Заявителя / Организатора / Заказчика, положений 
настоящего Регламента, пренебрежение и ненадлежащее выполнение всех 
требований и процедур, указанных в настоящем Регламенте и действующих на 
электронной площадке, что привело к принятию на себя дополнительных, 
излишних, повышенных и незапланированных обязательств и негативно сказалось 
на коммерческой активности и деловой репутации организации. 

--- Page 40 ---
40 
 
 
19.3.2 Несоблюдение правил применения и хранения ключа ЭП, передача 
сотрудником, назначенным в качестве лица, ответственного за работу на 
электронной площадке, ключа ЭП третьим лицам, не имеющим соответствующих 
полномочий. 
19.3.3 Действия, совершенные на электронной площадке третьими лицами из-
за их некомпетентности и незнания ими настоящего Регламента и действующего 
законодательства 
Российской 
Федерации, 
которые 
привели 
к 
принятию 
Пользователями 
на 
себя 
дополнительных, 
излишних, 
повышенных 
и 
незапланированных обязательств перед другими Пользователями на электронной 
площадке. 
19.4 В случае если Организатором были осуществлены действия по 
процедурам 
не 
в 
установленные 
сроки, 
предусмотренные 
извещением, 
документацией о закупке и/или законодательством, он несет ответственность в 
соответствии с законодательством Российской Федерации. 
19.5 Оператор не блокирует действия Организатора в части соблюдения 
сроков проведения этапов процедур закупки, за исключением случаев, когда 
Оператор несет ответственность в соответствии с действующим законодательством 
Российской Федерации. 
19.6 Оператор электронной площадки не несет ответственности за какой-либо 
ущерб, потери и прочие убытки, которые понес Участник закупки по причине 
несоблюдения им требований законодательства Российской Федерации, положений 
настоящего Регламента, в том числе Порядка взимания платы. 
 
20. Конфиденциальность 
 
20.1 Стороны не имеют права разглашать любую конфиденциальную и/или 
являющуюся собственностью одной из Сторон Регламента информацию. 
 
21. Форс-мажор 
 
21.1 Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное 
неисполнение своих обязательств по настоящему Регламенту, в случае если такое 
неисполнение явилось следствием возникновения обстоятельств непреодолимой 
силы, т.е. таких, которые невозможно ни предвидеть, ни предотвратить разумными 
мерами: стихийные бедствия, аварии, пожар, военные действия, массовые 
беспорядки, противоправные действия третьих лиц и прочее. При возникновении 
вышеуказанных обстоятельств Стороны обязаны информировать друг друга не 
позднее 7 (семи) календарных дней с момента наступления и прекращения таких 
обстоятельств. Несвоевременное уведомление лишает права ссылаться на указанные 
в настоящем пункте обстоятельства. При этом срок исполнения обязательств по 
настоящему Регламенту отодвигается соразмерно времени, в течение которого 
действовали такие обстоятельства. 

--- Page 41 ---
41 
 
 
21.2 Сторона, для которой наступили форс-мажорные обстоятельства, должна 
незамедлительно известить в письменной форме Оператора электронной площадки 
о наступлении, предполагаемом сроке действия и прекращении форс-мажорных 
обстоятельств, а также представить доказательства названных обстоятельств. 
21.3 Не извещение либо несвоевременное извещение о наступлении 
обстоятельств непреодолимой силы влечет за собой утрату права ссылаться на такие 
обстоятельства. 
22. Разрешение споров 
 
22.1 В случае возникновения спора его Сторонами считаются: Оператор 
электронной площадки, Участник закупки / Заявитель, либо Заказчик / Организатор, 
присоединившиеся к настоящему Регламенту. 
22.2 Стороны должны приложить все усилия, чтобы путем прямых 
переговоров, в претензионном порядке разрешить к обоюдному удовлетворению все 
противоречия или спорные вопросы, возникающие между ними в рамках данного 
Регламента, на основании действующего законодательства Российской Федерации. 
22.3 Любая Сторона может потребовать разрешения неурегулированного 
спорного вопроса в судебном порядке, в соответствии с действующим 
законодательством Российской Федерации. 
22.4 В случае нарушения прав и законных интересов Сторон, Стороны вправе 
обратиться в контрольный орган в сфере закупок либо в арбитражный суд для 
оспаривания действий (бездействия) Оператора в порядке, предусмотренном 
законодательством Российской Федерации. 
23. Обмен электронными документами. Система электронного 
документооборота 
23.1 Обмен электронными документами осуществляется в Системе ЭДО 
АО «ЕЭТП», являющейся подсистемой электронной площадки АО «ЕЭТП».  
23.2 Обмен электронными документами осуществляется с обязательным 
применением 
(подписанием 
указанных документов) 
электронной 
подписи 
(электронной подписью).  
23.3 Информация о Системе ЭДО размещена на Сайте Оператора 
http://www.roseltorg.ru/.  
23.4 Оператор списывает плату за право использования Системы ЭДО 
(лицензионного вознаграждения) в порядке, предусмотренном в п. 4.2.4 настоящего 
Регламента.  
23.5 Оператор не гарантирует, что Система ЭДО будет соответствовать 
потребностям и представлениям Заявителя.  
23.6 Участник закупки обязан самостоятельно отслеживать актуальность 
реквизитов в личном кабинете и своевременно вносить изменения. При 
несвоевременном изменении реквизитов в личном кабинете и несвоевременном 
уведомлении Оператора, ответственность несёт Участник закупки.  
